El E)ccm<v-Br.	»le Ultramar cotntmrca
al Excmo. Sr. Uobeiualor General, la Real orden siguiente:
"Ministerio de Ultramar.—*Núm. 77.—Exorno. Señor.—Para la plana de oficial tercero, Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por fallecimiento de Don Antonio Tenorio, y dotada con el sueldo anual de quinientos |>esos y mil de sobresueldo la Iieina (q. y, g.) Regente del Reino ha tenido a bien nombrar ¿ D. Eduardo Ulloa y Araujo, cesante de igual .categoría y cíate de la Isla de Puerto-Rico.— De'Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de más efectos.—Píos guarde á V. E. muChos años.— Madrid J2 de Enero «le 1886.—Quinazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general couocimieuto.
Habana 8 de Febrero de 1886.— El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
del presente imitarlo de Hacienda en
ot^edTfTcTo "del twun citarista, ,corréTpondteutea al Mane'«.'’Español deja Ida de Cuba, y bajo la presiden- último, en la forma siguiente].»- •
. ¡a del Excmo. Sr. I). José Ramón de Haro y de la Vega, Sub-Gobernador primero de dicho Banco y de-legado del Excmo. Sr. Gobernador del mismo,'los; gres. D. Román Sánchez, Jefe de Negociado de la Intendencia General de Hacienda en representación de j la misma 1). Manuel de Ojeda, Jefe también de Negó- ¡ ciado del Tribunal Superior de Cuentas en representación de dicho Tribunal, y D. José María Arcarte Cajero del mencionado Banco Español, con objeto de proceder á la quema de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta del Gobierno, para atenciones y gastos «le la pasuda Guerra con arreglo á lo preveuido en la Ley de 7 de Julio «le 1882; proce
raes di" Agosto
Del 16 al 19, retirados do Guerra y Slarina, inutilizados en campaña y pensiones de cruz.
Del 20 al 23 y 24, Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Del 24 al 27, jubilados y cesantes.
Habana y Febrero 13 de 1886.,— Guillermo Pe~ rinat.
Negociado de Deuda Antigua.
Habiéndose negado el Sr. D. Sebastián (lacia á hacer entrega en esta Administración de la carta «le
pago núm. 327, valor de $ 6451 65 centavos en bille-diéudose al acto en la forma siguiente: el Excmo. Sr. tes del Banco Español y g 875 _52 centavos en oro,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 72. Excelentísimo. Sr. La Reina [q. D. g.] Regonto del Reino, h» tenido n bien declarar cesante, con el haber que por clasificación le corresponda, á Don Ruis do la Cavada, oficial primero de la Administración principal de Hacienda do esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 12 de Enero de 1S8G.— Quinazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. or. Intendente, so pn Mica en la Gace ta para general conocimiento.
Habana, Febrero 8 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
A mortizaaión.
I,«»« ♦ 50000 oro subastados en el día de hoy han sillo adjudicados en la forma siguiente:
Canillad « oro.
A 1). Angel G.* Olí— „ Francisco Alonso... ,, León D. Paredes. . „ Francisco G.“ Célis
„Al mismo.........
„ Isidoro Chavara..
i?
50UO
10000
3000
25000
1000
COCO
Tip« «D
Billetes.
239' 10 239’03 239’03 239*03 239 .. 239’01
Cantidad ti
Billetes.
Total * 50000
11955 23903 7170 59757 2390 14340
119517
90
50
60
Habana, Feltrerò 15 de 188*».—El Secretario de la Junta—P. S>—Alfredo Cadaval. — Vto. Bno. —El Sub-lntondente general.—Ortiz.
D. Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de primera clase con honores «le Jefe Superior y Sub-Intendeute General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la «mema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana, procedentes «le los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882 y Real Decreto de 30 de Agosto del año de 1884, aparece el acta que á la letra dice así:
"Acta de «mema de billetes del Banco Español de la Habana. — En la Habana á cuatro de Febrero de 1886, sieudo la uua de la tarde se reunieron asistidos
Presidente puso «le manifiesto á los demás Sres. c currentes cuatro facturas quo detallan los billetes que han de quemarse, juntamente con noventa y ocho billetes de mil [»esos; doscientos treinta y ocho de quinientos, ciento cuarenta y trae de trescientos, veinte do ciento, dot de cincuenta, cinco de veinte y cinco pesos, cinco de diez pesos, uno de cinco pesos, dos de tres pesos y seis de un peso; ó sea un total de quinientos veinte billetes, importantes doscientos sesenta y dos mil ciento noventa y dos pesos; y cuyos billetes lian sido remitidos á este Establecimiento en la forma siguiente: diez y siete mil seiscientos cuarenta y siete pesos por la Administraron «le Hacienda de Matanzas por derechos de amortización correspondientes al mes de Junio del año anterior, cinco mil setecientos noventa y siete pesos por la Administración «le Hacienda de esta Provincia por arbitrios de igual clase, correspondientes al mes de Diciembre último, y doscientos treinta y ocho mil setecientos cuarenta y ocho pesos remitidos por la Tesorería General de Hacienda como producido do las subastas de los cien mil pesos oro verificadas el mes anterior.—Seguidamente se procedió por dichos Señores con mi asistencia al examen, confronta y conten de dichos billetes, con presencia de las cuatro facturas indicadas, y' hallándose de completa conformidad en todas sus partes, se dispuso la quema «le lo« expresados billetes.— G^n tal objeto el Excmo, Sr. Presidente con los demás Sre3. concurrentes se trasla Jaron á la parte baja del Edificio frente á la puerta de la calle donde se encuentra un horno preparado al efecto, en el cual, yá presencia del público se colocaron y esparcieron cuidadosamente dichos billetes, y derramando petróleo al rededor de ellos, se les pegó fuego quemándose al momento y quedando reduc «los á cenizas.— Con lo cual se dió por terminado este acto que firman dichos Sres concurrentes por ante mí de que doy fé.—José Ramón de Haro.--Román Sánchez.—Manuel de Ojeda.—J. M. de Arrarte.—Signado.—Manuel S. S«g via.—Es conforme á su original que queda en el protocolo general corriente de mi Notaría, y para remitir á la Intendencia General de Hacienda, expido la presente en un pliego de papel del sello de oficio eu la Habana á 5 de Febrero de 1886.—Signado, Manuel S. Segovia.
Y para su publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo tercero de la expresada Ley y en el artí-ulo 21 del Reglamento de 9 de Diciembre do 1882, expido la presente con el Vto. Ruó. del Exorno. Sr. Intendente General de Hacienda.—En la Habana á 11 de Enero de 1886.—J. Miguel Crtíz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer 11 el anuncio eu virtud -del cual se convoca á nueva licitae ón, para contratar por - uu año el servicio de carbones «n varios puertos de esta Isla, y terminando por tanto en 21 del actual el plazo de los diez días á que aquél se refiere, el cual resulta ser festivo, se hace saber al público que dicho acto se trasfiere para el siguiente 22 hora de la una de la tarde en quo estará coustituída la Excraa. Junta Económica del Apostadero en ol edificio de la Comandancia general de Marina, para atender las proposiciones que se presenten. •
Habana 12 de Febrero de 1886.—José Mu Autrán
ue con fecha 20 del actual le fué expedida por esta Principal para responder al pago de derechos y gastos ocasionados en un expediente de apremio, y dispuesto por la Superioridad en resolución de 23 del actual el ingresa definitivo «le dichas cantidades para la aplicación correspondiente; se hace público por este medio, que trascu'ridos 15 días desde la publicación de este anuncio, sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, será éste nulo y de niu-gún valor, procediéudose enseguida á lo que dispone la Lev de Contabilidad para estos casos.
Habana 30 de Enero de 1886.— Guillermo Pe-rinat.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un solar en la Villa de Guanabacoa, entre los números setenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de la calle del Campo Santo, que linda por el fondo con casas de D. Fernando Vázquez y D. Antonio Planas, he dispuesto publicar el presente anuncio para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado solar, se presenten en esta Administración, dentro del plazo de treinta días con los títulos que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda para ijue recaiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado.
Habana 22 de Enero de 1836.-(?u»Wemo Perinat.
TERCERA SECCION,
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaría general.
Debiendo proveerse en propiedad las Escuelas y Pasantías comprendidas en la relación inserta á continua
cion, ou la foiiua que en ella se expresa; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á las mismas, para que en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría «le la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Reí.ación que se cita.
Pueblo ó barrio donde ¡Término Municipal radica la Escuela. 1 4 que corresponde.	Categoría y claSc do la Escuola.	Forma en que ha de proveerse.	Sueldo «nual.	MATERIAL.
Colón	¡Colón	 Colón	 Colón 	 Jagüey Grande. . Colón	 Cárdenas	 ... ¡Cárdenas		 Cimarrones	 Cimarrones 	 Cimarrones	 Cimarrones	 Guanajayabo	Duaunjayabo .. Macagua	1 Macagua	 Pasantía de la Escuela Superior de	De término para varones.... De entrada para varones.... Incompleta para niñas	 De entrada de niñas	 Idem de varones	 Incompleta para varones.... De entrada para varones.... Incompleta para nifiHS	 Matanzas	'		Por oposición. Idem Ídem. .. Idem Ídem.... Idem idem.... Idem idem...-Idem idem.... Idem idem.... Idem idem.... Idem idem....	1200 pesos. 600 pesos. 360 pesos, 600 pesos, 600 pesos. 40o pesos. 600 pesos. ¡ 300 pesos. ¡ 7í»0 pesos.!	300. pesos y casa. 150 pesos y casa. 90 pesos y casa. 150 pesos y casa. 150 pesos y casa. 100 pesos y casa. 150 pesos y casa. 75 pesos y casa.
Lo que de orden de S. E. I, se publica para general conocimiento.—Habana Febrero 7 de 1886.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 51.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General eu hora y día há bil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal «le Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero do 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger.aquel, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 48.—Folio 6.
D. Diego García del Barrio y D. Iv8inóu Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quiuce, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal «le Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
( omisión especial.
En el expediente que se sigue para deducir las respousab lidii les correspondientes a los fuuciouarios que tuvieron parte en la autorización de las remesas que se hicieron al Habilitado del Ministerio de Ultramar. para atenciones de la suprimida Sala de ludias, del Tribunal de Cuentas del Reino, y eu vista de no haber comparecido en este Centro apesar de haber sido convocados, por medio de la Gaceta oficial cu ‘¿'¿
«le Abril y 3 de Noviembre de 1885, con arreglo ;í lo que determinan los artículos 116 y 117 del Reglamento para la ejecución de la Ley Orgánica del citado Tribunal fecha 25 de Junio de 1870, lian sido declarados eu rebeldía los responsables Sres. D. Ignacio Banqueri, D. Joaquín Arimóu, D. Federico tíuárez Otero, D. Benito Novoa, D. Carlos Alburquerqite, D. Rafael Fernández Neda, D. Estanislao Crespo, Don Mariano Escobar, D. Federico Fernández, D, Rafael Ruíz, I). Leopoldo Rodríguez Rivera, D. Francisco Blanco, D. Ramón del Río, D. Juan U. González Vales, D. Ramón A. Couder, D. José da Montes, Don Joaquín Fuentes, D. Eduardo Gantreau, D. Santiago Díaz, D. José Villasaute y D. Francisco Debós, continuándose los procedimientos en el expresado sentido.
Habana 12 de Febrero de 18S6.—El Juez instructor, Aníbal Arríete.—De orden de Su Señoría.— El Secretario, Ricardo de Burgos.
Tesorería general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de [ la mensualidad de Julio último, para las clases j pasivas residentes en la Península que tienen con- : ;nados sus haberes sobre estas cajas; en su consecuencia desdo esta fecha queda abierto dicho pago en esta forma:
Días 17, 18, 19, 20 y 22, Montepíos Civil y Militar, Cesantes, Jubilados y Pensiones de Gracia.
Días 23, 24, 25, 26 y 27 Retirados de Gue rra y de Marina.
NOTAS.—El pago se efectuará eu oro.
Las horas de despacho en los días señalados seráu de 11 á 2; en la inteligencia de que trascurrido que sea el último de los días prefijados se procederá al reintegro de los haberes de aquellos que no se preseuten al cobro.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Tesorero general, Jote Sedaño.
Negoc iado de Murallas.
Solicitada la compra del solar número seis de la manzana veintiocho de terrenos de Murallas, esta Ad ministración ha tenido á bien disponer el auuncio de suba-ña del mismo, que tendrá lugar en el despacho de esta Administración á las doce d6l día 27 de Febrero próximo, bajo el pliego de c»adiciones que se inserta á continuación.
Habana 27 de Enero de 1886.— Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones.
1? El solar número seis de la manzana veintiocho de los terrenos de Murallas cuyo remate se auun cia, forma un paralelógra rao de ochocientos cuatro metros sesenta decímetros cuadrarlos de superficie haciendo freute por el Norte á la calle de los Corrales y limitado por el Sur por el solar número ocho; por el Eñe por los solares uno y dos, y por el Oeste por el solar número siete de la misma manzana; ascendiendo su tasación á catorce rail cuatrocientos oehuita y dos pesos ochenta centavos, más los derechos de acotamien to, que importan doscientos treinta pesos sesenta y siete centavos.
2¡» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación, que se admitirá en billetes del Banco por su valor nominal, según lo determina la Real orden de 22 de Agosto próximo pasado.
3? Para que sean admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse en los pliegos de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado pre viamente en las Cajas de esta Administración, el cinco por ciento de la expresada tasación; dicha carta de pago podrá presentarse también con posterioridad al pliego, pero antes de abrirse la subastu.
4¡j Constituida la Junta para Ta subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cuaí se destinará ú recibir éstos, las cartas de depósito orsvlo y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudierau convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, precediéndose á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazan do los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición más ventajosa.
5a Eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas una licitación verbal por pujas á la llana, que no exoederá de quince minutos, adjudicándose en fayor del que más ventajas ofrezca.
6a El importe del primer, plazo del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término «le ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalizaciúu de pagarés rjue suscribirá el comprador, quedando hipotecado á Ir responsabilidad «lol pago de los misinos el solar de referencia y las obras que en él se ejecuten, eu cumplimiento «le lo prevenido eu el Reglamento del ramo.
7a Los anuncios relativos á este remate, los abonará el comprador eu la Dirección de la Gaceta oficia1.
Modelo de proposición.
D. N-...,, N. ...., vecino de.,,.,,,,,, calle de ..... núm......; enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día..... y de las condiciones establecí«
das eu el pliego respectivo, hace proposición para el remate del solar número seis «le la manzana veintiocho de Murallas eu la cantidad de....... (en letras)
»eses eu billetes del Banco Español «le la Habana de os emitidos por cuenta de la Hacienda, obligándose á cumplir, aprobado que sea á su favor el remate, las condiciones expresadas y demás que fija la legislación vigente con los gastos de escritura, medición y demás que se originen. '
Habana...... Fecha y firma.
Junta de Obras del Puerlo de la Habana.
Relación de las obras ejecutadas durante el mos de
Enero de 1886, en los muelles públicos.
Capitanía del puerto. En virtud «le un pequeño vencimiento que ha Bufrido el estaqueado de este muelle, y cousiguieute asiento del piso, ha sido preciso levantar y adoquinar de nuevo, rellenando las partes hundidas uua extensión de 10 metros cuadrados pavimento, asi como también arreglar la meseta superior de la escala, colocándole algunos durmientes y asegurando los tablones.
Caballería. Se han repuesto 65 metros de defensa del bordo de tierra de este muelle, colocándole nuevns estaquilla.«, y utilizando parte de los largueros de dicha defensa.
Villaita. Se han sustituido, empleando en su mayor parte tablones nuevos de madera dura, 32 metros cuadrados de piso, en la parte contigua al borde de tierra y próxima al muelle de Caballería. También se h& colocado una defensa nueva de columna, en sustitución de otra completamente destruida, y se han arreglado, colocándose de nuevo, después do cambiar ¡ sus curvas y tornillos, otras 7 defensas de dos postes.
• San Francisco. Se han sustituido, empleando < tablones nuevos y usados, 26 metros cuadrados de piso en la parte próxima al muelle de Carpineti, en que saltó uua argolla de amarra, moviendo la vigueta en que se asentaba. Se han colocado dos nuevas de estas argollas, y se arreglaron, colocándolas de nuevo, 2 bridas de los pilotes de defensa.
Paula. Se colocaron en el muelle frente al tinglado núm. 1, 300 chirlatas de madera dura con sus correspondientes cabillas del propio material, para cubrir los claros de los tablones, á semejanza de Jo que se ha practicado eu el muelle de Garpiueti.—También se compusieron tres defensas de columnas.
Habana 3 de Febrero de 1886.—El Iugcuiero Jefe, Director facultativo, Franciseo Paradela y <?.— Vto. Bno. El Presidecte, Tellería.
Orden de la Plaza del día 15 de Febrero de 1886.
Servicio para el 1>ia 16.
Jefe de día—El Comandante del sexto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita «le Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor,Recafio.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente «le infantería de Marina y Fiscal en Comisión do esta Comandancia de Marina.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Vicente García del Valle, marmitón del vaporeorroo “Ciudad de Santander,” para que en el término de diez dias, se presente en esta Fiscalía, para evacuar un acto de justicia eu la sumaria que U instruyo por deserción.
Habana 7 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	23
<
ca
«c
X
< —I
ui
a
o
K-
ee
U1
X
a.
«i
Ld
a
1/5
<
cc
ca
o
'JO
<
U
O
<
b~
PL
W
Q
fe
W
tì
H
to
co
co
Cd
a
o
as
co
z
W
(d
a
g
H
M
8
O
Q
◄
H
L)
W
a
3
32 *<
33
H
(! r . Lfi *S 15	! Total. 1 	* 1	¡Centavos.	CC Oí -r
I *5 B i «J 1 <» -x» ‘jj ¡	"S w 1 <3 £	Centavos.	QO l£> of
1 ^ ! =3 fl 1	2 $ Sí	Centavos.	§3* "
	s		<
	8 1		
	i c3 "5 si 3 3Ç		fe
c.
.«o
SÌ
rs
o
. > •
X ce
Sc~
•—I sa
UJ
O
"C fc, u O
O
0)
■g -5 Ç g1 £
«e e s
S
fe
0
3
◄
23
1
C
o _
jq
cT
* o o ^
o
18
u.
2
9.S
P »-o o -•*
br.ix = ^
1-2-8
1-3'«
3«
£ -a
K
o
o
OD
^•1
I
'-i g
§ ^
• X
•C

«! —
®W,
a
o»
g 1 '3 £«» 2 05 £ _ X. “1
o _
■O H a
e -a c
•- I i
I«
o
p
o
p
ce
J2
w
O
’5"
a
>
^ I
1:0
_ c
h-* ce
ili
js
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIASO Ufi TENEDURIA lit LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Metálico. Pesos. Cs.	Billetes. TOTAL. Pesos. C*. Petos. C*	
Por	importación			13930 OS	1539 95	15470 03
	Exportación			7869 '-’5	2101 95	9971 90
	Navegación		 		l:nfi :> i			1376 51
	Dopósito Mercantil....«..,		18 51			18 54
	Intereses de pagares							
	Multas por infraciones		71			71 92
) s	ltésultas de 1834 í 85		174 2«	18 70	192 98
	SUMA		. 23111 28	3660 CO	27101 88
IMPUESTOS,
Por el de bebidas incluso el 50 p.S
del Municipio..:........
,, el de 10 p. o sobro pasa ge s.
,, el de Carnes frescas......
f Por el de 25 cts por
Para la Junta | do Obras dol \ Puerto....... I
i
t«>nela«la do des-
out-ga...........
, el do A-traque, l’onttín y Drag.
7« St
127 12
7« 54
22
127 12
TOTAL... 25545 1«	3160 «0 27305 78
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provinciado la Habana
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas resideu-
Ree.ud.do linstn 1. focha en esto mos por todas conceptos. 391548 12 Idem hasta igual día del año anterior....................245134 42
Dt más en 1 886..
143411 70
Habana 13 de Febrero de 1888.—El Ter-ctor de Libros, Miguel Martinet.—El Contador, Castafidn.—Visti- Duauo.—El Administrador, Fernández,
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joaquín Alberola Morant, Tenienlo del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misina.
Ignorándose el paradero de tres individuos desconocidos, dos blancos y uno de color que en la mañana del 10 de Setiembre de 1884 en la calzada de Ma-rianao y punto conocido por Buena Vista hicieron fuego contra una pareja de Guardias Civiles tratando de quitarles los presos que conducían; sobre cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria; usando de la jurisdicción (jue para estos casos concede S. M. la Reina (q. D, g.) en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tres expresados desconocidos, para que en el término de diez días contados desde el de la fecha, comparezcan en e-ta Fiscalía, sita en ¡a Casa-Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se les sentenciará eu ausencia y rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles, por ser asila voluntad de la Reina [q. D. g.l Fíjese y pnhlíquese este edicto en los Boletines del Cuerpo y Provincia y en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento de los interesados.
Bejucal 2 de Febrero de 1886.—El Fiscal, Joaquín Alberola Morant.—Pot su mandato.—El Secretario, Eusebio Voces Varado.	114
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Te-nieute de la cuarta Compañía del Cuerpo do Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por los guardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al ealvar délas llamas á la Sra. Marquesa de la Real Proclamación y de la Real Campiña en el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina á Aguacate eu la mañana del día catorce de AgosLo del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo 1«? Damián Villagrau é interino iJosé Enseñar Aguilar; he dispuesto que por treinta días se anuncie en los periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que
Íiuedu declarar en pró ó en contra de la exactitud de os referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas núm. 85, y en horas hábiles á exponer lo que le conste; eu concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Euero de 1886.—Francisco Lanza Penado.	.	81
Don Mariano Martí y Castio, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo notificar una resolución superior sobre resto de alquileres de la casa Rtina 48 á la Sra. do-fia Luisa Medina, viuda de D. Antonio García Vi-lialta, como administradora de los bienes de sil esposo, é ignorando la residencia de la indicada señora, se hace público por la presente convovatoria, a fiu de que comparezcan en esta Fiscalía, Campanario ^6, en ! día hábil y de 12 á 3 de la tarde, todas las personas ' que puedan dar razón de su paradero, á cuyo efecto se insertará e» la Gaceta y Boletín oficial de la provincia durante 30 días consecutivos.
Dado en la Hubaun á 18 de Euero de 1886.— Mariano Martí,	65 »	1
Dou Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo José Alonso Faudifio, para que en el término do ocho dias se presente en esta Fiscalía con objeto de hacerle uua notificación.
Habana 4 de Febrero de 1886.—El Fiscal, Manuel Gouzález.	95
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscaljde e;ta Comandan»
cia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y prego», cito, llamo y' emplazo al individuo Narciso Torres, vecino que ha sido «le la calle de Mercaderes, para que eu el término de cinco (lias, se preseute en esta Fiscalía con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 4 de Febrero de 1886.- El Fiscal, Manuel González.	96
Dou Mnnucl González y Gutiérez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
P>»restam¡ primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Manuel García Longos, pasajero del vapor correo “Veracruz”, para que eu el término de diez días so presente en esta Fiscalía en día y hora hábil, con ei fiu de evacuar uu acto de justicia.
Habana 22 de Euero de 1886. El Fiscal, Manuel Gouzález.	71
Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
Dispuesto* por.el Excmo. Sr. Capitán General de cata Isla, se proceda á uua convocatoria de proposiciones particulares por el térmico de diez días para la adquisición «le cuatro mil cuartoncillos de majagua con destino á la Península, se hace saber ¿ los que deseen tomar parte en la misma, que tendrá lugar el día veinticinco del corriente á las doce del día, eu la Sala de Juntas de esta Maestranza, bajólas mismas bases y condiciones anunciadas eu la Gaceta oficial de esta Capital núm. 308 de veinticinco de Diciembre de 1884, y con la alteración de que el precio límite es el de noventa y seis centuvoz oro, en vez de ochenta centavos que se fijó anteriormente.
Habana II de Febrero de 1886.—Por autorización de la Junta.—El Comisario oficial ly Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno. El Coronel Presidente, Anleo.
Colegio de Abogados de Habana.
Decanato.
Los Síes. Ledos. P. José P. Agüero y Agüero, D. Pastor Pérez Castañeda y D. Francisco Calvo y Rufz, nombrados en turno para la defensa de pobres en el corriente ufio, se servirán pasar avi.Bo á este Decanato do su nuevo domicilio ó bufete, dentro del término que para el caso previene el artículo 11 de loa Estatutos en su inciso 4g
Habana, 5 de Febrero de 1886.—El Decauo„ Ldo. Leopoldo Berriel.
Cotizaciones de la Bolsa del 15.de Febrero 1886.
ORO DEL CURO ESPAÑOL.
Abrtí i 2391 P-* J oUrrt «1« 2391 i 239) p.¡ í U dol.
FONDOS PUBLICOS.
id»
Rintade S p.® interés y
amortización anual........	....
ídem id. y 2 id...................
Idem de anualidades......... ¿
Billetes hipotecarios.............
Idem del Tesoro de Puerto Rico ...
Idem deíAyuntamiento,.............

D. oro.
ACCIONES.
Banco Espafío) de la Isla... Ij í 1	p.® D. oro.
Bance industrial.................................
Baneoy Oompaflía de Almacenes de Rejflay del Comercio. 2¿J 4 26$ p.g D. oro**. Compañía Almacenes de Depósito ileSanta Catalina...........................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros*, Descuentos y
Depósitos de la Habana.... ....................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almneenes de Depósitos de la Habana.............................
Compañía ospañola de alumbrado de (i«s ...................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas.......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem de enminos de Hierro de
la Habana......................................
Idem do Matanzas 4 Sabanilla..... ex—dividendo
Idem de Cárdenas y Júearo....... ..............
Idem de Cienfuegos y Villaclara ...............
Idem deSagua la Grande.........................
Idem de Caibarién i Sancti-
Spíritus......................................
Idem del Oeste.................................
Idem déla Bahía de la Hifhana
4 Matánzas...................................
Idem Urbano...................................
Idem del Qobre.................................
Idem do Cuba...................................
Refinería de Cárdenas..................... ....
"0 •
: :
5 5
; a
o. s H
721 D.
70
ti
OBLI«} ACIONES.
DelCráiHteTarritori»! Ilipete-
oario «le le Isla ile Cube..
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
Interés anual..............
Idem ilo lo« Almacenes de Santa Catalina con el « p§ Interés anual.,..................
83 „ 23	„
7# „
66 ,,
4« ,,
5« ,„
87* „
íí „ 37 „ 16} P. 37* D-
:m „
»i „
«»I »
7 P.
«* ».