
•V
%
HABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERHO.
PARTE OFICIAL
PttLMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0BIE10 GENERAL DE U ISLA HE CEBA
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sí. Gobernador General con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 102 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el signiento Decreto.—A propuesta del Ministro do Ultramar, oída la comisión Codificadora de dichas provincias, de acuerdo con el Consejo de Ministros y en uso do la autorización quo concede á Mi Gobierno el artículo 89 do la Constitución do la Monarquía; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° El Código de Comercio de 22 do Agosto de 1885, vigente en la Península, regirá on los territorios jurisdiccionales do Cuba y Puerto Rico, desde l.° de Mayo del corriente año, sin otras modificaciones que las introducidas en los artículos 179,201, 453,547, 550,559, 798, 804,934 y 940,los cuales serán sustituidos por los siguientes: “Artículo 179. Los Bancos podrán emitir billetes al portador, pero tn admisión en las transacciones no será forzosa. Esta libertad de emitir billetes al portador continuará sin embargo en suspenso, mientras subsista el privilegio de quo actualmente disfruta el Banco Español do la Isla de Cuba.—Artículo 201.—La facultad do emitir obligaciones y cédulas al portador, á que se refiere el párrafo 2.” del artículo 199, no modificará las concesiones hechas por el Gobierno á favor de otras sociedades ó Bancos, conforme al Real decreto de 16 do Agosto de 1878. Artículo 453.—El uso de las letras giradas de plaza á plaza en el interior do las islas do Cuba y Puerto Rico, será el de sesenta días.—El de las letras giradas sobre Cuba ó Puerto Rico, desde las islas y costas del mar do las Antillas y golfo do Méjico y desde los Estados Unidos, Guatemala, Honduras, Nicaragua, Costa Rica, y el Brasil de sesenta días.—En las demás plazas de noventa días.
Oo. Artículo 547.—Serán documentos de crédito al ‘ portador para los efectos do esta sección, según los casos.—Primero.—Los documentos de crédito contra el Estado, las islas de Cuba y Puerto Rico, las provincias y municipios de la Nación, emitidos legalinentc. Segundo. Los emitidos por Naciones extranjeras cuya cotización haya sido autorizada por el Gobierno á propuesta de la Junta sindical del Colegio de Agentes.—Tercero.—Los documentos de crédito al portador de empresas extranjeras constituidas con arreglo á la Ley del Estado á que pertenezcan.—Cuarto. —Los documentos de crédito al portador emili ios con arreglo á su ley constitutiva por establecimientos, Compañías ó ompro sas nacionales.—Quinto. Los emitidos por particulares, siempre que sean hipotecarios ó ostén suficientemente garantidos.—Artículo 550. Si la denuncia se refirióse únicamente al pago del Capital ó de los intereses ó dividendos vencidos, ó por vencer, el Juez ó tribunal, justificada que sea en cnanto á la legitimidad de la adquisición del títu-lo, deberá estimarla ordenando en el acto:—Primero.—Que se publique la denuncia inmediatamente en la Gaceta dficial de la Isla do Cuba ó en la de Puerto Rico, en su caso, en el Boletín oficial de la provincia, eu el Diario do Avisos de la localidad, si lo hubiere, ó en sn defocto en uno ó dos de los periódicos do más circulación, á juicio, del Juez, señalando un término breve dentro del cual pueda comparecer el tenedor del título. Segundo. Que so ponga en conocimiento del Centro Directivo) que haya emitido el título ó de la Compañía ó( dil particular de quien proceda, para quo reten-, gan ei pago de principal é intereses.—Artículo 559.—Si la denuncia tuviere por objeto impedirla} negociación ó trasmisión de títulos cotizables, el desposeído podrá dirijirse á la Junta Sindical del Colegio de Agentes y á falta de éste, á la Junta del Colegio do Corredores do Comorcio, donan-1 ciando el robo, hurto ó extravío y acompañando nota expresiva de las series y números de los títulos C8traviados, época de su adquisición y título por el cual 6e adquirieron.—La Junta Sindical, en el mismo día de Bolsa, ó en el inmediato, fijará aviso en el tablón de edictos; anunciará al abrirse la Bolsa la denuncia hecha, y avisará á las demás juntas de Síndicos de la Nación, participándoles dicha denuncia; igual anuncio se hará á costa del denunciante, en la Gaceta oficial de la Isla de Cuba, ó de la de Puerto Rico, en su caso, en el Bo-. letín oficial de la provincia y en el Diario de avisos de la localidad respectiva, si lo hubiere, ó en I uno ó dos de los periódicos de más circulación á juicio del Juez.—Artículo 798.—Tendrá también el asegurado el derecho de hacer abandono después de haber trascurrido un año en los viajes ordinarios y dos en los largos sin recibir noticias del buque.—En tal caso podrá reclamar del asegurador la indemnización por el valor de la cantidad asegurada, sin estar obligado á justificar la pér dida; pero deberá probar la falta de noticias con certificación del Cónsul ó Autoridad marítima del Puerto de donde salió y otra de los Cónsules ó Autoridades marítimas de los del destino del buque y de su matricula que acrediten no haber lio-gado á ellos durante el plazo fijado.—Para usar de esta opción tendrá el mismo plazo señalado en el artículo 804, reputándose viajes cortos los quo se hicieren á las costas del mar de las Antillas, Golfo de Méjico, Yucatán, Guatemala, Honduras, Nicaragua, y Costa Rica, en su parte Oriental, Estados Unidos del Norte América, Méjico, el Brasil y demás puntos de la Costa Oriental de América sin doblar el cabo de Hornos, y respecto de Europa y Africa, los quo se comprendan á puntos situados en las Costas de España, Portugal, Francia, Italia, Austria, Inglaterra, Holanda, Alemania, Dinamarca, Suecia y Noruega, Rusia ó en jas del Mediterráneo y Costa occidental de Africa
y las Islas intermedias entro las Costas de la América Oriental y los puntos designados en este artículo.— Artículo 804.—No será admisible el abandono:— Primero.—Si las pérdidas hubieren ocurrido antes de empezar el viaje.—Segundo.—Si so hiciere de una manera parcial ó condicional, sin comprender en él todos sol objetos asegurados.-¡ Tercero.—Si no se pusiere en conocimiento de los | aseguradores el propósito de hacerlo dentro de los cuatro meses siguientes al día en que el asegurado haya recibido la noticia do la pérdida acaecida, y si no se formalizará el abandono dentro de diez, contados do igual manera en cuanto á los siniestros ocurridos en los puertos del mar de las 1 Antillas, Golfo de Méjico y América Oriental, sin doblar el Cabo do Hornos, y en los de Europa, Costa Occidental de Africa, é Islas intermedias citadas en el artículo 798 y dentro de diez y ocho respecto á los demás.—Cuarto.—Si no se hiciere por el mismo propietario ó persona especialmente autorizada por él, ó por el Comisionado para contratar el seguro. Artículo 934. La declaración de suspensión de pagos hecha por el Juez ó Tribunal producirá los efectos siguientes: Primero. Suspenderá los procedimientos ejecutivos y de apremio. Segundo, obligará á las Compañías y Empresas á consignar en la Caja de Depósitos ó en los Bancos autorizados al efecto los sobrantes, cubiertos quo sean los gastos de administración, explotación y construcción. Tercero. Impondrá á las Compañías y Empresas el deber de presentar al Jaezó Tribuna1 dentro del término de cuatro meses, una proposición de convenio para el pago de las acreedores, aprobada previamente en junta ordinaria ó extraordinaria por los accionistas si la Compañía ó empresa deudora estuviere constituida por acciones. Artículo 940. El Consejo de incautación organizará provisionalmente el servicio de la obra pública, la administrará y explotará, estando, adomás obligado: Primero: á consignar con carácter de depósito necesario los productos en la Caja general de depósitos ó en los Bancos autorizados al efecto, después de deducidos y pagados los gastos de ad»: ministración y explotación. Segundo. A entregar en la misma Caja y en el concepto también de depósito necesario, las existencias en metálico ó va -1 lores que tuviera la Compañía ó Empresa al tiempo de la incautación. Tercero. A exhibir los libros y papeles pertenecientes á la Compañía ó Empresa, cuando proceda ó lo decrete el Juez ó Tri~¡ banal.” Artículo 2.° Las Compañías existentes en treinta y uno de Abril de mil ochocientos ochen-! ta y seis deberán ejercitar el derecho que les otorga el artículo 159 del Código de Comercio por ¡ medio de un acuerdo adoptado en Junta general extraordinaria convocada expresamente con arreglo á sus Estatutos, y en su caso conforme á la ley de 21 de Enero de 1870, que so declara aplicable á las islas de Cuba y Puerto Rico. Estos acuerdos deberáu insertarse en la Gaceta do la Habana ó en la de San Juan de Puerto Rico, se-j gún la isla en que las sociedades se hallen consti- ¡ tuídas, y presentar una copia en el Registro mer-¡ cantil.—Artículo 3? El Gobierno dictará para; las iblas de Cuba y Puerto Rico antes del día enj que empiece á regir el nuevo Código, los Reglamentos oportunos para la organización y régimen del Registro mercantil y de las Bolsas de Comercio, y las disposiciones transitorias.—Art. 49. Del presente Decreto se dará cuenta á las Cortes.—' Dado en Palacio á 28 do Enero de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán} Gnmazo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por 8. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 14 del corrien-, te, de su orden se publica en la Gaceta oficial i para general conocimiento y efectos que corres- i pondan por parte do los funcionarios llamados á ejecutar las prescripciones del presento Decreto., Ilabauu 18 de Febrero do 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguanga.
ra do la mencionada industria, en la forma descri-
Timbre de 10.“ clase.—1886.—2
ta en la memoria unida á esta patento como parto Testimonio.—Patente de invención, sin garantía de condiciones que á contini integrante de la misma y conforme en un todo del Gobierno en cuanto á la novedad, convenien- Habana 19 de Febrero
rt -vn ni ft-í n »1 rvl n	„ U - n nn /\ 1 /“I /-vnno-«« ¿ t ..	A 	2  J .. .1 J 1 1 * j	1	TV T7V	H i 1 ^ OOmf O 1' 1 í\ Jnl
pesetas.— que deseen interesarse en ella, con sujeción al pliego
continuación se inserta, de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
li.	II. de lieguenga.
Pliego de condiciones para adquirir en pública subasta dos muías y una yunta de novillos con destino al tren de trasportes del Presidio de esta ciudad, así como para enagenar una yunta de bueyes declarada inútil correspondiente al mismo tren.
1<J La subasta, para este servicio se celebrará á
con el ejemplar quo obra en el Conservatorio de Ar- cia ó utilidad del objeto sobre quo recae.—D. Entes, por el término de 20 años, contados desde hoy genio Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por hasta igual fecha del año 1905 en que concluirá. Este cuanto: la Sooiedad H. Anpéde y Comp. residente derecho se considera concedido para la Península, en Chalona Sur Saone [Francia] ha hecho presen-islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para te en 21 de Julio último, que á fin de asegurar ol hacer en estas provincias efectivo ol derecho que derecho á la explotación exclusiva de un molde * concede esta patente con arreglo al Real Decreto giratorio para hacer botellas, desea obtener patente de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de presentar un testimonio legalizado de la misma en 1878, y á cumplido con lo que so previene en la mis-1
el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo ma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los veinte días contados desde el en que se publique prefieren presentar directamente el referido testi- la Sociedad H. Aupéde y Comp., derecho á la expío- por primera vez este auuncio en la Gaceta ó alai monio por sí ó por medio do representante á los tación exclusiva de la mencionada industria, en la guíente día si en el que espire dicho plazo fuere festi-Gobernadores Generales de las provincias Ultra- forma descrita en la memoria y plano unidos á esta vo> a ^as d°ce de la mañana en el Presidio Departa-marinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in- patente como parte integrante de la misma y confor- meDja* d® ®s^a ciudad bajo la presidencia del Sr. Co-dustria.—Esta patente do la que deberá tomarse rae en un todo con los ejemplares que obran en el "iaudaDt® ^el misino como Delegado de este Gobier-razón en el Conservatorio de Artes será de nin- Conservatorio de Artes por el término de Sanos cieuda,dél mayor del"WtKblMimienírreLído, d¡i gun valor y por consiguiente caducara la con- contados desde hoy hasta igual fecha del año 1890 Jefe del Negociado respectivo y del Escribano de Go-cesión si la citada Sociedad no acredita ante el en que concluirá.—Esto derecho bo considera con- bieruo.
director del CofiServatorio de Artesón ol plazo cedido para la Península, islas adyacentes y pro-1	2? Las muías lian de ser de cuatro 6 cinco años
de dos años contados desde esta fecha y con vincias de Ultramar.—Para hacer en estas provin- de edad, de seis y media cuartas de alzada y que sean las formalidades que previenen el artículo 38 y cias efectivo el derecho que concede esta patente, ¡ maestras de tiro, sin tener lesión ó enfermedad alguna, siguientes de la citada
va industria eq el pa¿Lr-I\ de 1885.—A. Pídal.yr'-Mon.— Hay
Revienen el artículo 38 y cias efectivo el derecho que concede esta patente, py qne ha puesto en prác- con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de tica e! objeto de la Pajote estableciendo una nue- 1880, los interesados deberán presentar un tosti-
Madrid 3 de Noviembre monio legalizado de la misma en el Ministerio de un timbre del Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, pre-Ministerio de Fomento.—Patente de invención á sentar directamente el referido testimonio, por favor do la nueva Sociedad de las Refinerías de sí ó por medio do representante á los Gobernado-azúcar de San Luis, por un perfeccionamiento in- res Generales de las provincias Ultramarinas en troducido en ol turbinado do los azúcares.—Se to- cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Es-mó razón en el Conservatorio de Artes, al folio ta patento de la que deberá tomarse razón en el 160-4.°, con el número 7715.—Madrid 16 do Di- Conservatorio de Artes será do ningún valor y por ciembre de 1885.—El Secretario, Ramón García consiguiente caducará la concesión si la citada So-Romero.— Hay un sello del Conservatorio do Ar- ciedad no acredita ante el Director del Consortes.—Corresponde con su original á que me remi • vatorio de Artes en el plazo de dos años contados to y rubricado por mí devuelvo al señor exhibente; desde esta fecha y con las formalidades que pre-y á su instancia expido el presente testimonio en vienen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley este pliego de la clase décima, quedando anotado que ha puesto en práctica ol objeto de la patente en el libro indicador en Madrid á 8 de Enaro de estableciendo una nueva industria en el país.—
ser de cuatro ó y de primera ta-
1886. —Signo, firma y rúbrica, Luis González Martínez.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del colegio y distrito de esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 8 de Enero de 1886.—Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sollo del colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director general, Isidoro Recio de Apoli.—Rubricado.— Sello del Ministerio de Ultramar, Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomon-to, José Pujáis.
Timbro de 10a clase.—1886.—2 pesetas.— Testimonio.—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por cuanto: Mr. Armand Chappée residente en Mans [Francia] ha hecho presente en 14 de Julio último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un horno doméstico portátil para cocer el pan ó cualquier otro producto alimenticio aplicable como estufa para productos industriales y pudiendo servir asimismo de horno de incineración, desea
Madrid 22 de Diciembre de 1885.—Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de la Sociedad H. Au-póde y Comp., por un molde giratorio para hacer botellas.—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 190-49 con el número 7839.—Madrid 7 de Enero do 1886.—P. El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Concuerda con su original qne á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argón tí y SuLe á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á quo me remito.— Y para que consto y surta sus ! efectos, libro el presente que signo y firmo en Ma-¡ drid á 9 de Enero de 1886.—Signo, Ldo. Francisco Seco de Cáceres.—Sollo del mismo.—Legalización. Los infrascritos Notarios de este ilustre colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres.—Madrid 9 do Enero de 1886. Signo, Ldo. Francisco Moragas.—Signo, Vicente Callejo Sanz.—Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil.—Es copia,--El Director go-neral, Isidoro Recio de Apoli.- -Rubricado.—Sello del Ministerio de Ultramar.
I	Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomen-
to, José Pujáis.
obtener patente do invención con arreglo ála ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se proviene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Armand Chappée, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en ' la forma descrita en la memoria y plano unidos á ¡ e3ta patente como parte integrante de la misma y | conforme en un todo con los ejemplares quo obran
{Finalizará.)
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
Seociókt de fomento.—Industria y comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 56, se comunica á este Gobierno General la ¡ Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden remito á V. E. doce copias de testimonio de patentes de inven- j ción concedidas para explotación exclusiva de los inventos que en las mismas se expresan á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4.° del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Enero de 1886. Gamazo.”	>
Y dispuesto su cumplimiento por el Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta pala general conocimiento.
Habana 15 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, ( II. II. de Reguenga.
patentes que se citan.
(Continuadón.)
Don Luis González Martínez, Notario de este colegio de varios Ministerios, etc., cou vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fé: quo por el Sr. D. Alejandro Ibáñez do la Serna, soltero, mayor de edad, empleado particular, y¡ de esta vecindad, con cédula personal quo presenta y recojo, se me ha exhibido prra que deduzca testimonio el documento que á la letra dice así:—Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto la nueva Sociedad de las refinerías de azúcar de San Luis, residente en Marsella, ha hecho presente en 30 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un perfeccionamiento introducido on el turbinado de los azúcares, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley do 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la nueva Sociedad de Refinerías de azúcar de San Luis, derecho á la explotación exclusi-
Por ol Ministorio de Ultramar con fecha 25 de Enero próximo pasado se comunica al Excmo. en el Conscrvarorio de Artes por el término de 10 Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente: años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año “Excmo. Sr.:—Visto ol recurso do queja inde 1895, en que concluirá.—Este derecho so con torpuesto por la Comisión Provincial de Santa sidera concedido para la Península, islas adyacen- Clara, quo con carta oficial núra. 2621, de fecha tes y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas 14 do Diciembre del año próximo pasado, remito provincias efectivo el derecho que concede esta V. E. Visto el expediente instruido on el asunto patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Ma- que dió origen al citado recurso.—Considerando: yo de 1880, los interesados deberán presentar un que si bien es cierto quo con arreglo al apartado testimonio legalizado de la misma en el Ministe- 2.° del artículo 43 do la Loy provincial es de la rio de Ultramar.—También podrán, silo prefie- competencia de la Diputación entre otros extremos ren presentar directamente el referido testimonio, Ia determinación, repartimient», inversión y cuen-por sí ó por medio do representante álos Goberna- ta de los recursos necesarios para la realización do dores Generales de las provincias Ultramarinas en los servicios que le están confiados, no lo es ménos cuyo territorio Quisieran ejercer su industria.—Es- que esta facultad por cuanto' se relaciona con la ta patente de la quo deberá tomarse razón en ol plantilla y sueldo de sus empleados se halla limi-Conservatorio de Artes será de ningún valor, y por tada por ol artículo 68, toda vez quo determina consiguiente caducará la concesión si el citado iute- sean sometidas ála aprobación del Gobernador rosado no acredita anto ol director del Conserva- General.—Considerando: qne esta facultad no torio do Artes en el plazo de dos años, contados puedo entenderse como una nueva fórmula, sino desde esta fecha y con las formalidades que pro- que de su espíritu se desprendo quo es de la com vienen el artículo 38 y siguientes de la citada ley potencia de dicha Autor¡4ad, modificar ó no lo que ha puesto en práctica el objeto do la patento que á su aprobación se somete, siempro quo exis-estableciendo una nueva industria en el país.— tan motivos para ello.—Considerando: en su vir-Madrid 22 de Diciembro do 1885.—Montero Ríos, tud quo la resolución decretada por el Gobcrna-Ilay un sello en seco del Ministerio do Fomen-)dor General es de su exclusiva competencia terini-to.—Dátente de invención á favor de Mr. Armand Chappée, por un horno doméstico portátil para asimismo _ cocer el pan ó cualquiera otro producto, alimenti- 1684, dispuso que no se eleven á la resolución del ció aplicable como estufa para productos indus- Gobierno asuntos cuya resolución definitiva, tríales y pudiendo servir asimismo de horno de in- del Gobierno General, hayan mediado ó no porcineración.—Se tomó razón en el Registro especial juicios de derecho; b. M. la Reina (q. D. g.) Rede patentes de invención del Conservatorio do Artes gente del Reino, ha tenido á bien declarar que el al folio 190 4? con el número 7838.—Madrid 7 de Gobierno General obró dentro de .......:~
nando con ello la vía gubernativa.—Considerando: que la Real orden de 6 de Marzo de ¡e eleven á la resolución d
es
Enero de 1886.—P. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde á la letra con su original que á este fin me lia sido exhibido por D. Juan Argentí y Sulsc, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito.— Y para quo conste y surta los efectos qne haya lugar, yo el infrascritos Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo eu Madrid á 9 de Enero de 1886. Signo, Ldo. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos
sus atribuciones y con arreglo á las disposiciones legales, no siendo procedente el recurso de queja deducido por la Diputación Provincial do Santa Clara.—De Real orden lo digo V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento do dicha Soberana disposición, de su orden se publica en laJúaceta oficial para general conocimiento, uíabana 19 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Reguenga.
Sección de Administración.-Cóivè^ y Presidios.
Notarios de esto Ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco do Cá-ceros.—Madrid 9 de Enero de 1886. —Signo, Ldo.
Francisco Moragas.—Signo, Vicente Callejo Sanz. „ ,	,	, ,	,	___c¡ n
Sello del Colegio Notarial de Madrid.—Timbre	Habiéndose acordado por e*	^
.	fc. r,,	*	i t i nador General con fecha 9 del corriente, que se pro-
móvil.—Es copia.—El Director general, Isidoro ceJa ¿ |a adquisición eu pública subasta de dos muías Recio do Apoh.—Rubricado.—Hay un sello del una ta je novillos con destino al tren de Iras-Ministerio do Ultramar, Administración y Fo- portes del Presidio de esta ciudad, y enagenación de mentó.	I una yunta de bueyes declarada inútil correspondiente
Es copia.—El Jefe do la Sección do Fomento, al mismo treu, de su orden se hace público por medio José Pújala.	de este auuucio para conocimiento de las personas
3q La yunta de novillos debe cinco años de edad, maestros de tiro lia sin lesiones ni enfermedad.
4q El precio para la subasta de adquisición de cada muía, no excederá de ciento cincuenta pesos oro cada una, y de cuarenta y cinco pesos oro también el de cada novillo.
5.° No será admisible ninguna proposición en que deje de acreditarse haber sido reconocidas dichas muías y novillos por el veterinario del Establecimiento, á cuyo fin se proveerán los interesados del documento necean ri• > poniendo de manifiesto los referidos animales eu los .fosos de dicho presidio.
69 Es requisito indispensable presentar media hora antes de la señalada para la subasta y acompañado al pliego cerrado de proposiciones cuyo modelo se inserta ú continuación, carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración Principal de Rentas la cantidad de cincuenta pesos oro, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
79 Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si así no lo verifica, perderá la expresada cantidad que quedará en favor del Estado.
8q Los pliegos de proposioiones redactados en la forma que queda expresada, y acompañados de la mencionada carta de pago se irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó inundará numerar á medida que los reciba.
9p Trascurrió media hora para la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura da todas las proposiciones que se hayan presentado, adi’1 dicándose el servicio provisionalmente á reserva de U aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General al lidiador que mejor proposición hiciere.
10. Se entenderá como mejor proposición la del licitador que presentando los animales 011 iguales condiciones de las exigidas, haga la mayor rebaja en su precio.
11« # En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de la misma, adjudicándose tambié 1 provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada al que mejor beneficio haga.
12.	El que obtenga la subasta tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia los derechos que le corresponden por los anuncios de la misma y de los documentos de propiedad de dichos animales que ha de otorgar.
13.	A los bueyes que se desean enagenar, al que mejores proposiciones ofrezca se les fija como precio mínimo para la subasta el de veinte y ciuco pesos cincuenta centavos oro cada uno, y se hallarán de manifiesto en los fosos de este presidio.
14.	No será admisible ninguna proposición quo no comprenda la totalidad de los animales que se desean adquirir y enagenar por medio de esta subasta.
15.	Úna voz aprobada la subasta por el Excmo. Sr. Gobernador General á favor del mejor postor y hecho cargo el presidio de los animales suba<tados á su entera satisfacción, será devuelta al licitador el depósito constituido al efecto.
16.	A más de la cantidad de depósito con que so garantiza este servicio queda obligado el rematador á responder del mismo con todos los bienes, derechos y acciones que eu la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle', responsabilidad que le será exi-jida por la vía do apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N.....N.........vecino de..... según la cé-
dula que acompaña, euterado del anuncio publicado en la Gaceta de la llatiana ó Boletín ofiuial de la provincia correspondiente al día.....de........del pre-
sente año convocando la subasta para adquisición de dos ínulas y una yunta do novillos con destiuo al tren de trasportes del presidio de esta ciudad, asi como para enagenar una yuuta de bueyes declarada inútil correspondiente al mismo treu, hace proposiciones á la misma, aceptando todas las condiciones del remate, comprometiéndose á verificarlo por el precio de (tanto) por cada muía, (tanto) por cada novillo y abonando (tanto) por cada buey inútil.
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDKNOIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Keal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 138. Excelentísimo Sr.: S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente: Eu uso de la autorización 8a de la Ley de 25 de Julio de 1884, á propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo único. Desde I9 de Abril próximo se reducen eu un 15 p.S los derechos arancelarios que satisfacen por importación en la Isla de Cuba las hariuas y trígr' nacionales conducidos direc ámente yen bandera na nal, sin perjuicio de las reducciones establecidas e Ley de relaciones mercantiles de 20 de Julio de 18 Dado en Palacio á 28 de Enero de 1886. Maná Cristina. El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo, Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. mu


noMMm
HmhíhbBHI

-
