IPIEIR/rOIDiaO OFICIAL DHL GOBIERISTO.
AÑO XXXIX.
Domingo 3 de Enero de 188G.—Santa Genoveva vo. y me..—(Circular en Jesús María.)
PAUTE OFICIA! -
PHIMEBA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOISID mnui HE U ISLA HE CUBA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 30 de Noviembre último y bajo ol núm. 1637, la Real orden siguiente:
“Exorno Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, so lia servido autorizar, para per-nocer en la Península, por término de dos meses, á contar desde la fecha en que concluya la licencia que, por enfermo bicue disfrutando, á D. Ramón de la Mata y Contreras, Magistrado de la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á Y. E para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Real orden en el día de hoy, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
II. li. de lleguen<ja.
Por el Mimisterio de Ultramar so comunica, con fecha 7 del corriente y bajo el número 1052, al Kxcmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de la Habano, lo que sigue: —limo. Sr.: —Visto el expediente formado para la provisión de una plaza de Procurador, vacante en ios Juzgados do esa Capital por renuncia de D. Gregorio Solís, y la terna formada por la Sala de Gobierno deesa Audiencia; S. M. la Reina, Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar Procurador interino do los Juzgados de la Habana, á D. Emilio Martí y Agüero, propuesto en primer lugar de la torna elevada por la Sala de Gobierno do dicha Audiencia.—Lo que de Real orden traslado ü Y. E. para su conocimiénts y demas efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en el día de hoy, su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. 11. de lleguenga.
sonalmcnto en la Administración General, según pia simple para el expediente de su razón en esta queda ya estipulado. En todos los demás puntos Administración, así como todos los demás gastos de escala, excepto Casilda y Júparo, es obligación que se originen.
del contratista entregar y rocojer por su cuenta la 21. En la escritura que se otorgue para el correspondencia cu las respectivas Administra- exacto cumplimiento de este Contrato, se insertará ciones.	íntegro el presento pliego de condiciones con el iti-
6.	° El contratista destinará para esto serví- nerario que le acompaña.
ció tres vapores do las condiciones estipuladas, te-1	22. Para responder del cumplimiento del
mondo otro vapor de repuesto para reemplazar presente contrato, deberá el contratista consignar en caso necesario el que se inutilizare.	¡por vía do fianza en Arcas Reales el veinte y cin-
7.	° Los empleados que reciban ó traspor- co por ciento de la cantidad en que se haya rema-
ten la correspondencia uparán las insignias do Co- tado el servido v pfcorgaririel contrato correspondeos para que so'án respetados y considerados co- diente on el término de ocho días á contar desde rao tales funcionarios del ramo, así como los vapo- la fecha en que se le comunique la aprobación sures que hagan este servicio gozarán de las prerro- perior de la subastaren la inteligencia de que si gativas é insignias que acostumbran llevar los, en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el Correos del Estado en las demás líneas.	j contrato, perderá el depósito provisional que hizo
8.	° Si dejase de hacerse alguna de las expe- para tomar parte en la subasta, quedando anulada diciones á que queda obligado el contratista, paga- ’ la adjudicación.
rá la multado doscientos cincuenta pesos oro,' 23 Este contrato durará cuatro años, desde cuando sea de las do Santiago de Cuba y la de el día en que dé principio el servicio, cuyo día se ciento veinte y cinco pesos oro, cuando so refiera fijará por la Superioridad después de prestada la á expedición á Tunas de Sancti Spíritus y sin de- fianza y otorgada la escritura, rocho á la parte do subvención correspondiente, j 24. Tres meses antes de terminar dicho pla-
9.	° Si por su culpa el buque no saliese el zo avisará el contratista á la Administración Ge-día señalado en el itinerario pagará el contratista | neral la terminación de su contrato, á fin de que una multa de cien pesos, aumentándose cincuenta con oportunidad pueda procederse á nueva subas-pesos por cada día empezado sin que salga el bu ¡ ta; pero si en esta época existiesen causas que impidieren verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio hasta tres' más, bajo el mismo precio y condiciones.
25.	Contratado el servicio expresado, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
26.	Si por faltar el contratista á alguna de
37. Igualmente están obligados á trasportar minada, deberá satisfacer de su peculio el exceso caballos, mulos, reses, efectos militares y pertré-'do lo marcado.
dios de guerra mediante la orden oportuna de los 4G. El equipaje que pueden llevar las clases Comisarios de Guerra, no podiendo tampoco ne- militares es el siguiente: Cada Jefe ú Oficial, dos garso á conducir la que carezcan de dichos reqni- ¡ baúles, nna maleta, dos sombrereras, un 1(<> de.ro-sitos, si bien en este caso debo entenderse que los¡pas ó una caja-cotí armas ó bastonea y,otra caja
Jefes ó Corporaciones á que pertenezcan los efectos ó ganados son los que deben costear con arreglo á contrata el flete de ellos.
para la montura, si es plaza montada. Cada individuo de tropa, 30 kilogramos de peso incluso, el morral; el exceso será satisfecho por el interesado.
38. Las órdenes deberán ser expedidas por Los Jefes ú Oficíalos de Estado Mayor, Artillería, el Comisario do Guerra, Inspector de trasportes Ingenieros, Administración y Sanidad Militar ten-expresando los nombres y clases de los pasajeros, Jdrán derecho además á la conducción do un cajón punto de desembarque, clase del pasaje si es á popa ¡ que contenga los papeles, planos, libros ó instru-ó á proa, número de pasaportes, focha de la orden mentos propios de su instituto.
que hasta el tercer día en que se declarará no he ¡cha la expedición é inenrso en la multa de doscientos cincuenta pesos oro ó ciento veinte y cinco se-I gún sea la expedición á que so falte, con arreglo al artículo anterior y sin exigírsolo por consiguiente las parciales establecidas on este.
10. Si el Capitán ó encargado no recojiese la correspondencia ó dejase de entregarla ó come-'las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios tiera alguna falta quo produjera la pérdida de ella, á la Administración, ésta para el resarcimiento incurrirá en la multa de doscientos cincuenta pesos, 'podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes
11.	Si por culpa ú omisión de dicho Capitán ó encargado, sufriera deterioro la correspondencia, pagará la multa de doscientos cincuenta pesos.
12.	Uor las faltas que cometa el contratista ó sus dependientes cu el servicio y no estén ya multados impondrá á su juicio la penalidad correspondiente el Excmo. Sr. Gobernador General.
13.	Las multas so satisfarán en papel de pagos al Estado, descontándose de la primera men
de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
27.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella eti la vía conteneioso-adminis-trativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárgico, con arreglo á la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
28.	La subasta á que se refiere este pliego
en virtud de la cual se expide la papeleta de embarque y Autoridad do que procede. Cuando hubiere de conducir ganado de cualquier especie, para el Ejército, se fijará en la orden el número \ de cabezas y si vá á cargo do su dueño ó persona destinada al efecto; pero si fuesen aislados se expresará además del número el nombre de la persona, Cuerpo ó Instituto á que corresponda.
39.	La manutención del ganado así como su asistencia á bordo será do cuenta de los dueños del mismo ó do las Corporaciones á que pertenezca, quienes embarcarán el pienso y demás necesario al efecto sin que por el trasporte de ésto se abone cantidad alguna: el agua para abrevar el ganado debe facilitarla el buque.
40.	Para la conducción de efectos militares ! y portrechos de Guerra se firmará por la Administración militar una guia ó conocimiento que servirá de orden de embarque, en la quo constará la clase de efectos, número dy bultos y su peso ó volumen, ch el concepto de que cuando no vayan á caj-go de sus respectivos dueños ó de algún comisionado se expresará también on aquel documento las personas ó Corporaciones á quienes so
47.	Del equipaje, exceptólas maletas do mano que podrán reservar en su poder los interesados, darán recibo á sus dueños los sobrecargo^ de los buques cuando se lo entreguen, estandp obligado el contratista á abonar en caso do pérdida doscientos pesos por cada baúl, cien por cada cajón do los señalados á los Jefes y Oficiales do Cuerpos especiales para conducir la documentación, libros, planos ó instrumentos, ocho por cada sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por líos ó caja de armas, todo en oro.
48.	Los equipajes, desde el momento eu quo son admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad de! capitán del buque. Los duoños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos siu permiso de aquél.
49.	El pquipaje perteneciente á los individuos do tropa ó sean las mochilas irá á cargo do ellos, conservando cada uno el suyo enon poder, á no ser que por su mucho número y por otras razones se fuzgue oportuno colocar dicho equipaje y el armamento ó parte de él en lugar á propósito dol buque para su resguardo, en cuyo caso la cus-
dirijan y do las cuales solicitará el sobrecargo del todia del mismo quedará á cargo del capitán ó sovapor quo los conduce el correspondiente recibo,breeargo siu quo por este motivo pueda reelamarque se estampará al pié de la guía haciendo cons- se flete alguno.
sualidad quo le corresponda cobrar al contratista; de condiciones so anunciará por espacio de ocho pero en el caso de que en un mes excedan multas j días consecutivos en la Gaceta oficial de la Ilaba-del importo déla subvención que deba percibir,1 na y en el Boletín oficial do Santiago de Cuba, abonará lo que quedo restando en. el término de verificándose el remate simultáneamente en ambas tercero día, sin perjuicio de la responsabilidad cri- ciudades á los treinta días de publicado por prime-rainal á que diere lugar.	ra vez el presento pliego en la Gaceta oficial ó al
14. Por el servicio exprosado quo represen- siguiente si cien quo.cxpj-a dicho plazo fuese ta cincuenta y dos expediciones de viajes redondos festivo.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General con arreglo á lo dispuesto en la Real orden do 1G de Setiembre de 1884, lia tenido á bien disponer se saqué á pública subasta el servicio de conducción do la correspondencia pública y de oficio, desde la Habana á Santiago do Cuba y vice versa y puntos do escala qno se expresan en el siguiente:
Pliego de condiciones para contratar en pública
subasta ol servició de vapores correos españoles entre la Habana y Santiago do Cuba y 'fice-versa y puntos de escala qno so expresarán.
19 El contratista quo tome á su cargo esto servicio se obligará á conducir toda la correspondencia pública de oficio y con valores declarados desdo la Administración do Oorrcos de la Habana á la de Santiago do Cuba, por la costa Sur de la Isla, partiendo de Batnbanó con escalas en Cien-fuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júoaro, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Santiago do Cuba, regresando por los mismos puntos á Batabanó.
29 El servicio se hará dos veces por semana, primero los Domingos, partiendo de Batabanó, después do la llegada del tren do pasajeros de la linca do Villanueva, haciendo escalas en los puntos indicados en la cláusula anterior, para llegar á Santiago do Cuba los jueves al amanecer. Las salidas de Cuba serán los sábados á las seis de la tarde, recorriendo las mismas escalas para llegar á Batabanó los Miércoles al medio día. So-gnndo, pnrtieudo do Batabanó los Miércoles, después de la llegada del tren de pasagerosde la ¡inca de Villanueva, haciendo escalas en los puertos de Cionfucgos, Casilda y Tunas de Zaza, regresando por los mismos puertos para llegar á Batabanó los Domingos al medio día. Todo conformo al itinerario que se encuentra al final de este pliego.
39 Se entenderá por correspondencia todo paquete, saco y caja que contenga cartas, periódicos, pliegos ó cualquiera otra clase de objetos destinados á la circulación postal y admitidos por las Administraciones del ramo.
49 Los Capitanes ú otros empleados do los vapores, autorizados por los consignatarios recejarán y entregarán en las respectivas Administraciones toda la correspondencia firmando el recibí ó entregué en los vayas y libros do ordenanzas y en cuanto á la certificada ó con valores declarados la recibirán y entregarán contándola y confrontándola con la factura correspondiente. En ambos casos desde el momento de posesionarse de la correspondencia los Capitanes ó Sobrecargos quedarán obligados á su fiel entrega y responsables á las faltas ó perjuicios que se originen al público ó al Correo.
5.° Sólo on los puertos de Casilda y Júcaro, donde no hay Administraciones de Correos, se recibirá la correspondencia do manos do los conductores que existen al efecto; pero de todos modos el empleado del vapor contará y recibirá la correspondencia certificada. Sólo la Administración Central de la Habana que tiene el servicio, contratado llevará y rccojerá la correspondencia en la Estación do Villanueva, pero sin ques esto exima al Capitán o sobrecargo de entregarla ó recibirla per-
29. No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importe de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
30.
Bases sobre trasportes militares.
Cuando algún oficial de Administración
al año, de Batabanó á Santiago de Cuba y cincuenta y dos de Batabanó á Tunas de Zaza, percibirá el contratista mil pesos en oro mensuales ó sean doce mil pesos al año, que cobrará por conducto del Habilitado do la Administración Central de Correos á medida que vayan efectuándose los pagos por la Tesorería General do Hacienda.
15. La subasta tendrá lugar en la Habana, Militar se preseute a bordo encargado do condn-el día señalado por la Superioridad, de doce á do-!cir caudales del Estado, se lo facilitará local ade-ce y media de la tarde en la Administración Ge-|cuado donde con seguridad pueda ser custodiados neral de Comunicaciones, presidiendo el acto por y no tendrá el contratista derooho á ningún abono ’delegación del limo. Sr. Secretario del Gobierno¡por el trasporte de ellos. A no ir Oficial de Ad-Gencral, el Sr. Administrador General del Ramo,1 tninistración Militar encargado de la conducción y con asistencia de los Srcs. Contador General do ¡qno los caudales se entreguen al Capitán ó Sobre-Hacienda, Jefe del Negociado de Comunicado-¡cargo, tendrá entonces el contratista derecho al nos de la Secretaria del Gobierno General, Inter- abonó de un cuarto por ciento, ventor de Correos, Oficial del Negaciado do serví- 31. Los contratistas nunca podrán negarse á cios de la Administración General y Escribano del cumplir las órdenes que sobre pasajes y condicio-j Gobierno. En Santiago de Cuba tendrá lugar la(nos do carga le comunique la Administración Mi-subasta ol mismo día y á la misma hora, presidien- litar, lo mismo que aquellas que se refieran ú aj-do el acto ol Excmo. Sr. Gobernador Civil do la1 gún otro asunto concerniente al do que se trata, provincia, con asistencia del Sr. Administrador No obstante seles reserva el derecho cuando se Principal do Hacienda, Secretario del Gobierno ¡consideren perjudicados de expresar por escrito . Civil y Administrador Principal de Oomunicacio- á la Intendencia Militar y con la debida oportuui-1 nes do la provincia.	dad los motivos en que consiste dicho perjuicio y
1G. Para presentarse como licitador será con- ¡ s¡no fliescn atendidos podrán acudir á la Superio-dición precisa depositar previamente en la Tesoro- rl'dÍU') pero todo sin dejar de ejecutar las expre-ría de la respectiva Administración de Rentas de 8ílCias órdenes.
la provincia, ol diez por ciento en oro del tipo I 32- E1 servicio militar será siempre prefe-¡déla subasta ó sean mil doscientos pesos. Esta rento para el trasporte, por consiguiente podrá discantidad será devuelta á los respectivos Imitadores ponerse si so necesitare de toda la localidad de los que quedaren fuera del compromiso del remate, re- buques, previo aviso del funcionario do Adininis-I mi tiéndese en calidad de depósito la del mejor Unción Militar á quien competo, que pasará aviso postor, hasta que otorgue la correspondiente eseri- ^con ^lcf l''aS c‘c anticipación por lo menos á los tura y preste en su consecuencia la fianza que pre- contratistas.
viene la condición 22. Todo el que haga el üc- ¡	33. Todos los trasportes militares que por
pósito previo se obligará á presentar proposiciones ¡ cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía y de no verificarlo asi quedará el importe á favor ¡ marítima expresada, se efectuarán precisamente del Estado.	¡don arreglo á éste contrato, pues si por el número
17.	Las proposiciones se harán en pliegos considerable de la fuerza no fuera posible ejecu-cerrados y en ellos se fijará la cantidad por quo el tar el servicio en los vapores de quo disponga ol licitador so comprotnenfe á prestar el servicio de contratista y aquella tonga que ir toda reunida, se
1 que se trata. Estas proposiciones so presentarán le pasará aviso con diez días de anticipación ó en al Presidente durante el tiempo señalado para la el mayor plazo que la urgencia del servicio lo per-subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito mita, por si pueden facilitar los buques necesarios do que habla el artículo anterior.	con la oportunidad y condiciones convenientes y en
18.	Para extender las proposiciones so ob- su defecto podrá el Gobierno valerse do los mc-servará la fórmula siguiente: “Me obligo á desern- dios que mejor so le proporcionen, para el traspor-
I penar la- conducción do la correspondencia desde te sin quo por esto tenga opción á producir quejas la Administración Central de Correos de la lia- ni á hacer reclamación alguna, baña á Santiago do Cuba y desdo el primero de 31. Los militares que viajen por cuenta dichos puntos á Tunas y retorno con las escalas propia lo liarán según lee convenga, por no estar marcadas en el itinerario por la suma de.... (aquí obligados á ejecutarlos en los buques contratados; i la cantidad en letra,) bajos las condiciones estipe- pero si lo verifican en éstos, disfrutarán dol mismo
tar la buena y cabal entrega ó la falta que de ésta resultase sin cuyo requisito no sólo no se abonará al contratista el importo del flete de los efectos que haya conducido, sino que será responsable do ellos.
41.	Alejamiento trato á bordo y equipaje.--El trato que debo darse á los pasajeros de popa ó sea á los Jefes y Oficiales y demás que tengan carácter de tal, así como á las familias de los mismos, será el siguiente: Alojamiento. En cámara con litera en un camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas así como las toballas y demás qno se requiera para el servicio tendrán la decencia y aseo debidos.
Desayuno.
A las siete de la mañana, café ó té con pan, bizcochos ó tostadas con manteca.
Almuerzo.
A las diez, cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes, pan, vino común, postres variados y café ó té, todo ello de la mejor calidad.
Comida.
A las cinco, sopa variada, sois platos tres de ellos fuertes y todos perfectamente confeccionados, pan, vino común, una copa de rancio ó generoso y postres, café, ó té.
Entre horas.
Refrescos de horchata, naranjada, limonada úotros propios do la estación. Tanto en los alimentos como en el agua y refrescos no debe notarse escasez.
42.	El trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase de tropa será como sigue: Alojamiento. Se facilitará un sollado ó bajo toldillo con localidad suficiente para que los pasajeros vayan
50.	Rara que los pasajeros tengan conocimiento de los derechos que les asisten y trato que deben exigir á bordo se colocará en la parte más visible déla cámara un cuadro que eoniynga las condiciones estipuladas sobro pasajes y fletes. Forma en que se justificarán los devengos y en que se liarán los pagos por el Estado.
51.	Las órdenes do embarque y guías de qno queda hecho mérito, servirán de resguardo al contratista para justificación y cobros de sus devengos para cuyo fin las unirán á las cuentas quo deben presentar á la Intendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector de trasportes do esta plaza, quien las autorizará con su visto bueno ó pondrá los reparos quo se lo ofrezcan.
52.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado so pagarán por medio de libramientos que so expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra ia Tesorería central, para lo cual presentará en dicha Intendencia á principio de cada mes con arreglo á la condición anterior, una cuenta por duplicado do todos los pasajes y ptra por fletes que hubiesen to-nido lugar en el mes anterior.
53.	Dichas cuentas so redact arán con sujó-ción al modelo quo al efecto so facilitará por la Intervención Militar, debon ir acompañadas al ejemplar original las papeletas do embarque originales que á bordo lmyan entregado los interesados ó las guías originales de las remesas de efectos debidamente responsionadas según las cuentas sean de pasajes ó fletes y el duplicado de los duplicados de dichas papeletas que los Comisarios remiten á la Intendencia en la cual la recojerá el contratista ó copias autorizadas do la6 guías, escritura, fianzas y formalidades de este contrato.
54.	Los puertos á que se contrae la presento contrata son: Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spíritus, Júcaro ó Bortul, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
55.	Tanto por las Inspecciones de trasportes como por el Sr. Intendente y ol Sr. -Interventor
con la debida comodidad* A los Sargentos se les I de esto Ejército ó personas que los representen, alojará con alguna distinción, ya sea destinándoles1 podrán, siempre que lo estimen oportuno inspoe-
J	n	. i	.... ' -x	'	J., Kna..»	A,A	.»ri/.ln.
camarotes do proa ú otro local apropósito, asi como catro y cabezal para dormir y en su defecto hamaca. Queda terminantemente prohibido acomodar tropas*)!! las cubiertas y á la intemperie.
Desayuno.
A las siete de la mañana cale y galletas. Almuerzo.
A las diez, rancho abundante y variado oom puesto de menestras linas, carne, pescado y tocino, veinte y cinco centilitros de vino y veinte y cinco decigramos do pan fresco á cada individuo, podiendo sustituirse el pan con veinte decigramos do
cionar y fiscalizar la buena ejecución dol servicio y tendrán la facultad de pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesaria» ó instruir las averigua dones quo fuesen del caso.
De los buques.
galleta.
Comida.
Indas en el pliego publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día....” Toda proposición que no so halle redactada cu estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales será desechada. Una vez entre gados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente se extenderá el acta del re
á
trato y derecho prescrito para los qno la hagan por, cuenta del Estado, pagando con arreglo á contrata.: 35. ’ Tienen derecho á ser trasportados con ¡ arreglo á las cláusulas de este contrato todos los militares y sus familias que presenten con sus pasaportes una boleta de embarque expedida por funcionarios de Administración Militar. Cuando
mate declarándose éste provisionalmente á favor con ellos viajen ind'viduos de sus familias, el con-del mejor postor sin perjuicio do la aprobación tratista tendrá presente que el Estado sólo abona
Superior.	,
19.	Si de la comparación de laff~pi Aposicio-
nes resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, so abrirá en ci acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadoros que en tratista serán satisfechos por caso de empate no cs.tén presentes ó representados precio de la tarifa do contrata, en el acto de la subasta se entenderá que desisten ciones quo los hijos do Oficiales so hallan las mudo la licitación.	v-	dres viudas cuya subsistencia dependa de ellos.
20.	Hecha la adjudicación por la Superío- 36. Aquellos que sólo entreguen el pasaje ridad se elevará el Contrato á escritura publica, para por cuenta de los mismos sin que se les puc-siendo de cuenta del rema tanto'su importe y el do da exijir mayor precio que el estipulado en esta un testimonio para el Gobierno General y una co- contrata.
medio pasaje por las esposas y raciones de armada | á que los hijos tengan derecho según los días de navegación que la tarifa señala, correspondiendo- ¡ les ración y media por día; en tal concepto la diferencia quo existe entre lo que el Estado abona y ( los pasajes que tenga derecho á reclamar el conloa interesados al En iguales condi-
56.	De los delitos y faltas en que incurran las tropas á bordo dará aviso el capitán del buque al Comandante encargado de ellas para que proceda á lo que corresponda; paro ci fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero do la clase de Jefe ú Oficial del Ejercito, que pueda intervenir, está autorizado dicho capitán, según la gravedad del caso a poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parto del suceso luego que desembarque, á la Autoridad Militar respectiva, sin quo esto le excuse do poner los lie** dios en todo caso cu conocimiento de la Autoridad de Marina del primer punto do su arribo, eo-
I ino previenen las ordenanzas do la Armada y dis-' posiciones vigentes.
57.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobro pasajeros y conducciones de darga le comunique la Administración
¡Militar, lo mismo que aquellas que se .refieran a algún otro asunto concerniente al servicio de qno las siete do la ma- se trata. No obstante se les reserva el derecho cuando se consideren perjudicados do expresar 'por escrito ála Intendencia militar y con la debida oportunidad los motivos en quo consisten- dichos ^	„ , „ „ .	, ,	,	.	oerinicios y sino fuesen atendidos podrán acudir a
De 9 a 1(, tres platos, dos pos íes, vino, cu e |u ynperi0r¡dnd, pero todo sin dejar de ejecutar
,	.,	| las expresadas órdenes á no impedírselo circuns-
Lomnla.	j tandas especiales de. mar ó viento, y siempre y
r	-i w.i.t.- a,., n-cti-ea cuando éstas sear. de importancia bastante á juicio
De 4 a 5, sopa, cocido, dos platos, dos po»ti es,
,, . Y * ’	’	1	do la Autoridad do marina do la localidad,
vino, cate o te.
De 4 á 5 igual rancho, pan ó galleta; vino en la misma cantidad que para el almuerzo. El agua debe estar á discreción para beber.
43. A los sargentos se les dará trato prevenido en la Real orden do 12 do Enero de L8G7 que es como sigue:
Desayuno.
Café con pan ó
galleta á
nana.
té.
Almuerzo.
58. El servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor de pabellón nacional, loa cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones do seguridad, capacidad para pasago y Carga
44. Si algún pasajero sea de los de popa ó do los de proa, enfermase, se le suministrará la dicta correspondiente compuesta do puchero con
gallina ó jamón, sopa, bizcochos y demás. Si luí- v	di£l(] ¿ ;.¿tio qe Irt Autoridad de marina
biese médico á boido so asistirá al enfermo con los y comomaau a juicio uc	^ <_____._____
medie para lo los med 4
tase con más distinción en