I
_____________..
AZUOAU MASCABALO.
Coiufln í recular retiuo.-Polanzación 86 á 90.—i¿ i 5 reales cr# arr ba,
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
J). Jaoobo Sánchez Villa Iba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS. ■
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de Corredor.
Habana, l? ie Febrero de 1886.—Por el Síndioo.-El Adjunto. Felipe Bohigaa.
CUA.RTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Pro-viuda de Santiago de Cuta.
Negociado de Alcances.
D. J uan Manuel Gil de León, Secretario en el expediente ele Alcances, rollo número 86 de la cuenta parcial del Tesoro, de la Administración Econó-. mica de esta Provincia correspondiente al mes de J unió de 1880.
Por el presente tercero y último edicto cito y llamo a D. José Joaquín Bolívar, D. José María Madariaga, D. Miguól Novella y D. Luis Gabaldón, Ordenadores é Interventores que fueron de pagos, para que dentro del término do nueve días reintegreu al Tesoro Bolívar y Madariaga 23 pesos 76 centavos el referido Bolívar y Novella, 118 pesos 75 rentavos, y Gabaldón y el mismo Novella, otros 118 pesos 75 centavos con los intereses correspondientes á razón del 6 por ciento anual, desde lo do Julio de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto do 18 de Agoste último dictado por lu Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la referida cuenta parcial de Tesoro do esta Provincia, correspondiente al mes de Junio de 1880.
Santiago de Cuba 16 de Enero do 1886. —Juan M. Gil de León.—Vto. Buo.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Juan M. Gil de León, Secretario en el expediente de alcance, rollo 60, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reynoao.
Por el presente tercero y último edicto cito y llamo á dicho 1j>. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reynoso, Ordenador é Interventor que fueron de pagos para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 118 pesos 75 centavos é intereses á razón del 6 por ciento anual desde 10 de Junio de 1880, eu virtud de lo dispuesto en auto de fecha 19 de Mayo último dictado por la Salu Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Isla eu el expediente de la cuenta parcial del Tesoro de lu Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Mayo de 1880.
Santiago de Cuba 16 do Enero de 1886.—-Juan M. Gil de León.— El Jefe Instructor, Vega.
D. Wenceslao Beseh y Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo número 21 contra D. Juan Carago! y Pié, Administrador y D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fueron do Manzanillo.
Por el presente se cita y llama á dicho D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo, para que dentro del término de ocho días reintegre al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente que contra el mismo y D. Juan Caragol se sigue por la cantidad de 543 pesos oro y 17 posos billetes en que se halla desfalcada la Colecturía de Manzanillo en virtud del fallo dictado por este Jefe Instructor en 22 de Setiembre de 1884 continuado por el de 10 de Noviembre último dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago de Cuba 21 de Enero de 1886.— El Secretario, Wenceslao Boscli.—El Jefe Instructor, Vega.
Administración principal de Hacienda de la 2>rovincia de Malánzas.
Don Pedro de Sodano y Cruzat, Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Por el presente cito y llamo á los Fres. D. José J. Bolívar y D. Rieurdo Zappino, Ordeuadur é Interventor que fueron de la general de pagos de esta Isla, 6 á sus herederos, para que por sí ó por medio de representante se personan eu esta Administración principal deutro del plazo de 15 días coutados desde la lecha, á satisfacer la suma de $ 73’22 centavos oro con más los intereses del 6 p.^ anual en que han resultado alcanzados por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla de 8 de Abtil de 1885, por reparos deducidos á la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provincia, correspondiente al me< de Agosto de 1876.
Matanzas Enero 25 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del liio.
Negociado (te Teneduría de Libros.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración eu 16 de Mayo de 1872 y 12 Je Junio del mismo año respectivamente por valor do 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, cu la iqtqligencia que lia-bieudo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el iuteresado ó persona que lo represente eu debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando pura ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1S86.—El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por la Administración local de la Aduana de Cienfuegos en 13 de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependencia por la sumada ciento sesenta escudos para el completo de los dos mil con que afianzó dicho destino, se hace público á fin de que si alguien se considera con derecho á dicho documento presente su reclamación deutro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expresada carta de pago, y se procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha 0 de Setiembre último.
Santa Ciara Euero 28 de 1886. —El Administrador principal.—P. S.—H. Balcón.
Alcances.
Don Ku3ebio Torres Lpque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal. Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de mil ochocientos ochenta se hallan adeudando D. Luis Gabal-dón, Ordenador general que fué de pagos y D. José María Madariaga y D, Mariano Reinóse, Intervento-
res de dicho Centro, la cantidad fie dovelen tos cinco peso3 setenta y siete centavos, en la proporción siguicntéí el primero, cieuto dos pesor ochenta y ocho y medio centavos, el segundo, tres pesos noventa y seis centavos; y el tercero, noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, con más el interés del seis por ciento anual de demora á partir de primero de Agosto del indicado año hasta que el reintegro tenga lugar.
Y á los efectos que proceden expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara 18 de Euero de 1886.—P. E., Luis Pedrajas.—Vto. Buo.-El Jefe Instructor, P. S., H. Falcón.
■lí'iiíi íiUifíi .iii	i n in *
Edicto.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que en el término do 9 días á contar desde el 21 del actual, se presenten á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la auterior certificación, en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán ios perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Enero de 1886. -El Secretario, P. E., Luis Pedrajas.
Don Ensebio Torree Luque, oficial segundo de Administración Civil Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta pi incipa], de cuyos procedimientos es Jefe instructor D. Francisco López de Haro.
« 'Vy
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la Cuenta parcial de Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta, se hallan adeudando D. Luis Gabaldóu y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos y sus intereses de demora á razón de 6 p.§, anual y á partir desde 1q de Octubre dol referido año, basta el día en qutf el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor cu Santa Clara á diez y ocho de Euero de mil ochocientos ochenta y seis.—P.-8., Luis Pedrajas.-r-Vt? BngyfEl Jefe instructor. P. S., H. Balcón.
Edicto.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, para que se presenten en esta Dependencia en el término de nueve días á contar desde esta fecha, al objeto fie satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
SautaClara Enero 18 de 1886.—El Secretario.— P. S., Luis Pedrajas.
Junta Provincial de
Beneficencia
Cuba.
Secretaría.
de Santiago de
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excrao. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifiquo por segunda vez á las doce del día 3 de Febrero próximo en la sala de su despacho. Por tanto los que se intére-seu á ellos pueden ocurrir á la Secretaría de mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2 para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiénáo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, aera de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana expido el presento cumpliendo con lo mandado.
Cuba 15 de Enero de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Comandancia General de Matayxzas.
Don Vicente Escartín Borrás, Comandante graduado Capitán de la segunda compañía del Batallón Cazadores de BailéD número 1 y fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas gene ralee del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado José Mercader Gasset, por el delito de 2? deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el térnrno de diez días, comparezca en la guardia de Prevención de este Batallón Cazadores de Bailón 6 en la del Regimiento Infantería de Tarragona que se encuentra en Santa Clara, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se lo seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so insertará eu los diarios oficiales de esta Provincia y de la ile Santa Clara.
Dado en Matanzas á los 29 días del mes de Di cieinbredel año de 1885.—Vicente Escartín. 18
Comandancia General de las Villas.
Dtm Vicente Patiño Rodríguez de Rivera, Comandante Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número -4 y Fiscal del mismo.
En uso do los facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conoeden como Fiscal de la causa instruida contra ol soldado de la 2¡j. Compañía de este Batallón Lorenzo Martínez Menéndez, por el delito de 2» deserción; por este mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; puese de no verificarlo será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los puutos de costumbre, Gaceta Oficial y Diario de Avisos.
Cieufuegos, 29 de Diciombro de 1885.—Vicente Paliño.	26
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del
Batallón Cazadores de San Quiutíu número 4 y
Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este Batallón Juan Allende Iguanzo, el cual ha de decla-ra'r en la sumaria que instruyo contra el de igual clase Jesús Rojas Díaz, por el delito de 1? deserción y hurto; y usando de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército conceden á los Fiscales Militares; por este2<? edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el terminó de veinte dias, á contar desde esta feiha comparezca eu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; á responder á cuanto fuese interrogada; pues de no verificarlo se considerará eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese eu los sitios de costumbre, Gaceta Oficial y Diario de avisos.
Cienfuego3, l.° de Euero de 1886. — Benito Gallego.	37
publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu este Poblado á exponer sus descargos; pues de uo hacerlo así se seguirá la causa en rebeldía y seráu juzgados por el Consejo de Guerra competente eu su dia.
Y para que esie edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Dado en Yaguajay á los 23 dias del mes de Enero de 1886.—El Teniente Fiscal, Máximino del Puerto Fernán dez.—Por su mandado, El Secretario Francisce Rivas y Jiménez.	78
Don Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento de Tarragona 6o de Infantería y Fiscal del expediente que se sigue en esta Plaza contra el de la propia clase D. Inocencio Ballenilla López, en averiguación de los abusos que so dice cometió durante cteSempefló él cargo de Teniente Gobernador en las jurisdicioues de Holguín y Remedios. Deconociéndose el paradero del Alcaide que fué de la Real cárcel de Remedios en los años de 1875 y 1876, D. Fernando Pérez Camaño, hijo de D. Juan y D" Juana, natural de Bimano, provincia de laCoruña; y siendo necesario averiguar su residencia á fin de que pueda declarar en el referido expediente.
Y en uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas; por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido D. Fernando Pérez Camaño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar ó local del punto donde se encuentre á la cual manifestará su habitual residencia, para que llegando por este medio á conocimiento de esta Fiscalía pueda remitírsele el interrogatorio á tenor del cual debe prestar su declaración.
Dado en Santa Clara á 5 de Enero de 1886.— Valentín Bartolomé.	38
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Tórnente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesinoin si de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos lo del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca so halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta días hábiles, si reeifiiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta da la Habana, expido el presente en Cieufuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad de! partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín'' compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida eu la regla quinta del ariículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION»
AUTOS.
En los autos ejecutivos promovidos por Don Luis Martínez y Vignier contra el Dr. Don Jesús Benigno Galvez y continuados para cumplir la transacción, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe se haga saber en tres números consecutivos iie la Gaceta oficial, á toda persona ó corporación que haya de eutregar cantidades pertenecientes al deudor Don Jesús Benigno Galvez por cualquier concepto, que verifiquen esa entrega eu dicho J uzgado; bajo apercibimiento de la doble pugu basta cubrir la cantidad de cinco mil pesos en oro á que se amplió el embargo efectuado eu el juicio.—Habana Enero 29 de 1886.—Bafael del Pino.	267 A 2
EDICTOS.
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft Di Aurora García y García, natural de Paleuciu, casada, de 26 afioa, hija de Don Mariano y Di Aurora, para que en el término de nueve dias a contar desde la fecha en la Escribanía del actuario A evacuar uu
Don Antonio Ginery Moret, Juez municipal y de primera instancia accidenta!.
Por este mi terosr ediolo, cito, llamo y emplazo á Don José Pérez, vecino de-la Habana y voluntaria de la escuadra de gastadores de»artitjeríaiy cpjfiaa demás generales se ignoran, para que dentro riel iéi mino de nueve dias se presente en la Real cárcc‘1 dé esta ciudad á descargarse de la culpa quede resultado la causa ique se le sigue por hurto de un encelado de Don Ambrosio Vellyer; olerto y seguro que Si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites qué ocurran.—Bejucal y Euero 20 de 1886.—Antonio Giuer y Moret.—Por mandato do su Sría., Gaspar Barona.
269 E O 2
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primer a instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó al moreno José Gavilán (a) Centella, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve días cGñtadus desdela fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causaque se 1« sigue por hurto de varios objetos á Don Cayetano Meca; ciert< y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- . tumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanabacoa Enero 25 de 1886. —Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandato de Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galludo. 264 K O 2 Don Miguel de Céspedes y Coffigny, juez de primera instanoia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Hernández, natural y vecino de Reglh, de 28 años y casado; para que deutro.de nueve días coutados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de un abrigo á D. Cirilo Núñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadodoñde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Guanabacoa Euero 28 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. —Y para su publicación en tres números de la Gticeta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	265. E O 21
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, IJamo y emplazo á los pardos Simón Sánchez y Casimiro Hernández, tpara que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu lpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto- de un tercio de tabaco de D. Fidel Artigas; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará yecta y enm? plida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é inoursos eu las penas de la Ley y por bastante los estn dos del Juzgado para las notitte» clones y demás trámites que ocurran.—Bejucal y Enero 28 de 1£S6.—; Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Gaspar -Barona.	.	260 E O 2¡
D. Ceferino Sopeña y Parajón, Juez municipal ó inte
orden superior.
Ignorándose el paradero de cinco sugetos llamados' Nicasio M ¡rabal, Jesús Escoté, Pablo Vega, Casimiro
y su partido judicial Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Martínez y Don Nicasio García, cuyas generales se ignoran, para queeu el término de nueve dias contadog desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quei les resulta en la causa que se les sigue por estafa de un mulo á Dou Juan Francisco Díaz; ciertos y seguros de que ' así lo hicieren se Ies oirá y ndministiará justicia y de contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.—Guanaiay y Euero 28 de 1880.— Ceferino Sopeña.—Por mundato de su Sría. y por Don Manuel de J. Arocha, Francisco M. Gispert.
262 E O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primara instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Vaidós, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fnliifl-cación y estafa á D. Benigno Hasa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas 22,de Enero de 18h6.—Jorge de la Calle.—Dor mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinagems.	258 E O 2
D. Cláudio Grande y ftossi, Juez de primera instanc a propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Delgado y Díaz, natural de Canarias y como de 25 años; para que en el término! de treinta dias á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por rapto de D? Matilde González y Camacho; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso cpn-trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Enero 27 de 1886.-Cláudió Grande.—Por mandato de su Sría., An Jróe 8. Moreno.
201 E O 2
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fontaner y Fort, natural de Barcelona, soltero, dependiente y d$ 26 años, para quo dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en el cuartel de policía municipal de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue en este Juzgado se le siguu por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que lo resulten en la misma.—Habana y Enero 26 de 1886 —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea. 247 E O 81
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo oonocido por el apodo de •Carraguao,» para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descárgame de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo frustrado y lesiones á D. Ginés Ibáfiiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa 17 de Enero de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado dé sil Hrfu., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—üua-nabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
242 E O 31
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadulupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mí Bíe/, González y García, hijo de D. Benito y de D? Juana, natural (ie Cádiz, casado, de 48 años de edad, del comercio y vecino de esta ciudad, paia que en el término de nueve días contados después del últljno anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad i descargarse de ia culpa que le resulta en la causa quq, se le sigue por amenazas y coacción; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Enero 26 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandatodesu Sría., Arturo Galletti.
233 E O 31
D, Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eduardo Estrada, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dios después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la caúsa que se le sigue por robo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón Ehero 21 de lgS6,_Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.
250 É O 31
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Montalvo y Morales, natuial y vecino de la Habana, soltero, propietario y de 56 años de edad, á fia de que eu el término de nueve (lias des-(■Pi an eóle Jqzgadoá evacuar un acto personal dt justicia en la causa que se
Cario le pararán ios perjuicios Cons:guientes.—Habana y Enero 26 <le 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez. 3-7 E O 30
Don hablo Miniín-oz ¡pana, /Juez de primera instancia (leí distrito dc'í Pilar, etc.
Por este mi primer y Úuleo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Pedro Mugías y Marrapita, natural de la Ooruña, vecino de la Habana, viudo, carpintero, de 28 á 30 año», hijo de D* Luisa, y que es de estatura alta, de regular giue-o, color blanco rosado, pelo castaño lo mismo queei bigote y de barba cerrada y afeitada, para que en el término de treinta dias se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia temeraria; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las-notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Enero 23 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Ramón Portocarrero.
212 E O 30
Dou Pedro de Agüero y Sínchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de lop de esta cagiital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez y Landín, natural de ésta, casado, tabaquero, de82 años y vecino que fué de la calle de San Nicolás núm. 233, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en lu cárcel de cita ciudad rt descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa queso le sigue eu este Juzgado por hoijHelJI°i cierto y seguro de que si nst lo liiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conlia-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jo« estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores. — Habana y Enero 20 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
181 E O 30
D. José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jamuro y su partido., etc.
For esta mi primera carta de edicto, oito, llamo y emplazo á Dou Teodoro Vasallo y Torres, natural y vecino «te Tapaste, de 27 años, soltero y labrador, para que deutro.de nueve dias se presente en la cárcel pública Ue esta ciudad .á descargarse de la culpa que le resulta en la carnea quenn este Juzgado se le sigue por lesión á D. Francisco Harta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admUíjstrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado oon quien ae.eqteoderán los trámites que ocurran en dicha causa.—Jamen y Enero 15 de 1886.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para que tenga efecto sus publicación entres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Agriar.
214 E O 30
Don Antonio Giuer y Moret, Juez municipal,en funciones del de primera instancia.
Por el prqser)te se oouvoca á uu tal Dan Pancho, vecino del camino de'Güira, eu el distrito judicial de Güines, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu euusu por robo á los asiáticos Agustín Arnaif y Fraucisco Díaz.—Bejucal y Enero 20
riuo de primera instancia eu propiedad de esta villa 1 de 1886.—Giuer V Moret.—Por mandato de su Srfa v an nn.rt.idn tiidie.ini	Angel Garbullo.	(J R 30
REMATES.
Don Juan Y.hI.Jób Pagés, Juez de primera Instancia en propiedá'i del distrito del Oerro.
Por al presente se sacan á pública subastu la» nueve décimas partes de las casns calle de Cuba número 142,—Merced número 69,—Gloiia número 66-v San Ignacio número 18,—tasadas en su totalidad ía primera en nueve mil setecientos treinta y nuevo pesos cuarenta y un centavos eu oro,—la segunda en dos mil ochooieutos cuarenta y uu pesos cincuenta y nueve centavos oro,—la tercera en siete mil noventa y un pesos ochenta y un centavos en oro,—y la cuarta en veinte mil setecientos veinte y nueve pesos setenta y cuatro centavos oro; sr Halándose para el aoto el día primero ue Maizo próximo, á Jh hora de las doco éu los ostrudos del Juzgado, sito Acosta ndraero 32, advirtióndosH que no se admitir^ oferta inferior á los dos tercios de lu tu-saclóti perteneciente á dichas nueve décimas partes uue son lasque representan los deudores en este juicio pediendo los quedes,t en interesarse en la subasta tomar los datos oporiuhos én la Escribanía del actuario. Asi lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por Doña Catalina Bordería y Cambé, í). Ramón Cordol éa y i>» Faustina Rubio contra Di Concepción, Don Santiago Doña t> ranciada, Don Sebuitiáu y D! Camión González, Arangrfen cobro de pesos.—Habana Enero 29 de 1886 —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Auto’¿ nio Alvarez Insua.	252 r o
Dou José Godoy García, Juez de primera insinuóla del distrito de ia Catedral.
.	presente edicto hago saber: que á consecuen-
cia del juicio intestado de Don Tomás Fernández Pu-rreño, he dispuesto se saque á pública subasta la cusa situada en esta capital calle de Sau José núm. 5H, retasada en dos mil seiscientos setenta y tres pesos en 010, para cuyo acto sé lia señalado la hora de lus ocho de la mañana del día seis do Marzo del corriente año, en los Estrados del Juzgsdo, Cansulado númeroóñ; adviniéndose quo uo se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio tic la retasación.—Habauu y Enero 26 de 1886.—José Godoy García.—Por, mandato de su Bríu. Francisco de Casiro.	243 R 30
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iun-taucia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente y eu lns diligencias de cumplimiento le un exhorto dej Juzgado de primera instancia de Guanabacoa librado en el juicio intestado de Don José Mauricio Fernández, se hace saber »1 público haberse señalado et diu once de Febrero venidero para el remate eu el Jüzgudo de Guanabacoa, sito Concepción número 11, á las doce de su día,'de una casa siluuda en esta ciudad, ralle del Monserrate sin número, acera del Norte, cuadra entre Gaiiauo y ¡dan Nicolás, de dos ¡lisos, mamposterfs y tejas, retasada en dos mil ciento setenta y siete pegos c*ncueuta centavos en oro; v otra de tablas y tejas, situada en lu villa de Guanubacoa en la callo da Corral Falso número 148, vendida al fina lo en pacto de retro por la suma de trescientos pesos oro; adVirtiéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de las mismas, podiendo las que desten acudir á la Escribanía del actuario en dicho juicio, Don Rafael Galindo. Y pura su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro el presente.—Habana Entro 25 de 1886.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mauduto de su Srí»., José Es-Olápet.	245 II O 31
CONVOCATORIAS.
se presente _________ ______________
,,	.	•	1 1 n	f. , . • m •	. j acto de justicia; cierta y segura que haciéndolo así se le pués.del último anuncio se presente eu este
Don'Maximino del Puerto y Fernández, -Lenien te de ;0jr£ y administrará justicia y en óasocontrario se le cié*1 la 2? Compañía de la Comandancia de Guar- 0iarárá rebelde y contumaz y por bastante los entrados dia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de j del Juzgado con quien se entenderán los trámites pos-
I teriores del juicio.—Matanzas y Enero 28 de 1886.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinngeras.	257 K O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por unte mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Mí Barreneclie», vecino que fué de la calzada de Vives número 151, á fin de que deniro de quinto dia después del ÚUimo anuncio comparezca en este Juzgado, sitó Inquisidor número 35, á prestar una declaración en causa criminal.—Hab na y Enero 19 de 1886.—Arturo Galletti.	153, C O 31
El Señor Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto que por tres números de ía Gaceta oficial se c,invoque a Di Ana García Cabrera, á fln de que dentro de tercero día compa ezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Enero 19 de 1886.—Rafael del Pino.	174, C O 31
El séflor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe por ante raí lia dispuesto qbe por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al asiático Julio Acón, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 85 aprestar una declaración,—Habana y Enero 23 de 1886.—Josó García Tejada.	£06, C O 31
El Señor Juez de primera instanc a del distrito do Jesús María por ame mí ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á Dou Ramón Fernández Torree la, soldado que fué del batilló i Reserva deReus, cuyas generales se ignoran y que filé licenciado á firns ce Febrero del año último, p na que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de t sta convocatoria comparezca en oste Juzgado, sito call.e de la Habana rúmero 49, á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publique 6n.— Habana Enero 30 de 1886,—Br. Bernardo del Jiuico*
249, C tí 31
El señor Juez de primera instancia fiel distrito de Jesús María, pór ante mí ha di-puesto que por tros números do la Garete oficial se convoque al moreno Lorenzo Ajuria. natural de Africa, de 50 años, solbro vendedor ambulante y vecino que fuó de la calle de las
_______________p.___________________________,______ Figuras ndm. 5, p» raque dentro del término dequinto
sigue contra el mismo y otros por el delito de hurto de día después de lu última publicación de esta c<mvi ca-
Treto y Ramón HermUidez (á) el Chivólo, contra los cuales resultan cargos en la sumaria que instruyo con motivo del encuentro habido entre 8 ó 10 hombres
denominado Pozo Ancho de Arriba, termino del po- nueve diauae preneule en la corcel de esta villa A blado fie Buenavista, J urisfiición de Remedios, el dia] CUixiplir la pena que le ha sido impuesta eu la causa 2-4 de Febrero del año próximo pasado.	[seguida por desacato; pues de lo contrario se le decía-
Usando de las facultades que para tales señalan las reales ordenanzas ¡í los oficiales del
cito; por este mi 2g edicto, llamo, oito y em	--------------------- ---
á los mencionados sugetos, para que en el termino de venteen la misma fecha.—Matías Gispert.
¡20 dias, á coutar de la fecha etf que el prwente tenga	253 E
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ! gado para los demás actos y notificaciones que ocurran instancia de este distrito.	I —San Cristóbal y Eneto 20 de 1886.—Aureliano Martín
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á 1 y Alouso.—Por mandato de su Sría., Han llago U. Gu Don Domingo Alvarez Pérez (a) El Isleño, natural de ' tiérrez de Celia,	17>’	„ ,u . ,
-	■ "	----- ■	•	■ D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
uu caballo; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se le ¡ tor a comparezca eu i ste Juzgado, Ha1 ana número 49 administrará recta y cumplida justicia y en caso con- : á evacuar un acto de justicia eu c ui-a criminal. Y trario será declarólo rebelde y contumaz é incurso en , cutuplieiulQ lo .mandado, expido la presente para su las nenas de la Lev y por bustante los estrados del Juz- publicación.—Habana y Enero 18 de 1886.—Antonio ■r ■	■	'■	■ - -----—■........(jonzllez	ls2. (j o ¡jp
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Alón, natural de Cantón, soltero cocinero, de 38 r.fiós y vecino que fué do la calle
O 2
| ¡-¡dad en la causa número 56 del afio pasado que re le I sigue por juego prohibido; apercibido que de no vprifi
fiil s< ñor Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta por auto mí ha dispuesto que por tres mi-meros de la Gacela oficial se convoque á un individuo blanco, de 18 á 2» nfb s, vestido de negro con sombrero de pajilla del ursino color, que eu la tarde del veinte y dos dei comente, le robaron uu reloj y leontina y una cartera cu la calle de Zulueta entre Teniente Rey y Muralla, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convuoatoiia so presente en e.-.te Juzgado, sito Habana núm. 49, a eva-uar un ¡p to dejustiela eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, libro la ¡irísente pataeu publh acióu.—Habana y Enero 24 de 1886.—Br. Bernurd.i del Junco.
210, C O 31


,v

y
S3T7 ' -»- V
'■Tr™.r:v_
fk
