12. El rematador contrae la obligación de su- “San Antón”, lo hago público á fin de que si algún ministrar á cada preso en la Cárcel y Fortalezas de comunero ó partícipe en los mismos se considera percata ciudad, dos raciones diarias; una de uneve á diez judicado con la inscripción que se solicita, ocurra a
• •	’	•	’	'	J--*— dd término de treinta días
D Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia Don Curios Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera ' en propiedad del distrito de Guadalupe.	i instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta
Por este edicto so hace saber: que á instancia de Da i
de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, compuestas la primera de carne en cantidad suficiente para que después de cocida pese 87 gramos (tres ouzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo méuas media onza por cada ración,
usar de su derecho dentro hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la
clase superior, y cuya porción incluyendo la carne, no i ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta baje después de cocida do 750 gramos de peso (una'de la Habana, expillo el presente en Cienfueg03 a libra diez onzasj por cada un preso, y además un pau J veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y de manteca, confeccionado con harina fresca, y que 1seis.—José G. Verelaguer y Kiernan. después de bieu cocido dé un peso de 116 gramos (cua-
tro onzas); la segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos que la primero, pudiendo alterarla el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13. Los jueves y domingos se variarán la3 raciones en la siguieuto forma: los jueves se compondrá ^	__	_
cada una do las raciones, en las dos comidas de 696 Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscrip-
Don José Gregorio Verdagucr v Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de boy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don
Luisa Serafina, D. Carlos y D. José Narganes y Osina y D. Enrique Mira, como legitimo padre ele doña Julia María y D. Enrique Mira y Narganes, se ha despachado mandamiento de ejecución contra ios bienes de D. José D. Sánchez Benítez, por la cantidad de cinco mil setecientos veinte y dos pesos sesenta y ocho centavos oro y las costas, con el cual y á instancia de los actores se lia procedido á embargarle bienes bastantes á cubrir dicha responsabilidad, por no ser conocido el domicilio de sus herederos; y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se lia dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta, cuyas cédulas copiadas á la letra dicen:— El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, se lia servido disponer por auto de esta fecha, dictado á consecuencia de los autos ejecuti
gianns do bouinto (media libra) y 87 gramos (tres onzas) de carne, tasajo salcochado con un sofrito de manteca y ajos; los domingos, de arroz blauco y aporreado de tasajo en'las mismas cantidades, confeccionado con la su fi cien te manteca.
14. Los días Jueves y Viernes Santos, el contratista suministrará dos comidas de vigilia eu cada día. lujo las mismas condiciones estipuladas, en cuanto á lu cantidad y calidad de los alimentos, sustUuyenda la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
16. También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (una y media libra) de los cuales han de ser cuando méuos 173 gramos de carne despué» de cocida.
16. También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 esquifaciones de íusia ó lútadojda buena calidad y de las tallas que se requieran y las cuales seráu entregadas eu la forma y oportunidad que determine la Junta inspectora.
171 El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 22 centavos oro, lo admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	MeusuaJmente presentará el contratista la cuenta del suministro, visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que se remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará á la par que las demás obligaciones del me3 á que corresponda el suministro.
19.	Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como m la calidad délos alimentos empleados, se castigará con una multa de tres á diez pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente Ja falta que so notare y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, según la naturaleza de la faltu.
20.	Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas, las raciones qué sean necesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverá á los imitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador basta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza en el término de ocho días, después de adjudicado á su favor el remate. La fianza consistirá en la cantidad de $ 2000 en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan eu plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieren sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las coudieiones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su peijuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultare en el suministro por la administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirigiéndose en primer téimíno a la fianza, y en segundo término á loa demás bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean,
25.	Las dudaB que se susciteu en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán en la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que bg suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
27.	Los costos que se originen por este remate, yo sea por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel quo deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, seráu de cargo exclusivo del rematador.
28.	La Jimia no responderá á los dañes y perjuicios que pueda sufrir el rematador, de cualquiera clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, basado eu los mismos, la rescisión del contrato.
ción en este Registro á nombre de doña María de los Dolores Forrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y universal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa-na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado cu veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción déla finca como sigue: Rústica, Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto do setenta y nueve caballerías y nuevo cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fubri cas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y (Lste con el callejón de Ceiba llueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de don Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato ‘ Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término ile treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cieufuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don N..
Modelo de proposición. N.......
cé-
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que buho de D. José García do la Noceda, como apoderado de I). Emilio, D. Guillermo y ü. Julio Ápesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y inedia caballerías do tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete centiáreas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero do Limones, terrenos del ingenio “l)os Hermanos”, de I). Nicolás Acea y de D. José Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de I). Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla euclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado en la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma dispuesta eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verda-guer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos promovidos por D. Juan Conill é hijo contra D. José Mí Viízquez, cónsul de Chile, en cobro de cuatro mil cuatrocientos pesos en oro procedentes de pagarés, se ha librado mandamiento de ejecución contra los bienes del expresado D. José Mí Vázquez, y de conformidad con lo dispuesto en el primer inciso del artículo
éste
el efectivo abono. ^ Asimismo y en virtud de lo que dis-
í^wi	....... vecino de ......... según <-»-j 1443 ja Leyde Enjuiciamiento civil se requiera á és
dula personal que acompaña; enterado del pliego de ¡ para que etl el acto dé y pague al expresado Don Juan condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y en el (Jonill é hijo, la indicada suma do cuatro mil cuatro-Boletíu oficial de Matanzas, para el remate del serví- cientos pesos en oro, procedentes de pagarés fechado en ció de manutención de pies os en la Cárcel y Fortale- ¡ 7 Noviembre de 1880, por los intereses legales de de-zas y Detenidos en el Depósito Municipal de cha ciu-1 I!P?r_Las.costa.8íau.sadas Y 1»® se causaren hasta dad, ofrece encargarse del indicado servicio triota sujeción al pliego de condiciones p satisfaciéndole el Ilustre Ayuntítmieul.o el suministro á razóu de (aquí el precio con letras, especificando con toda claridad todas las demás ventajas que se ofrezcan.)
Fecha y firma del rematador ó rematadores.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de Ja propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Francisco Piehardo y Armentelos, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de D9 Concepción Izmaga y Hernández, de uu ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y de Lnra, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en diez y ocho de Mai •zu del año actual, siendo la descripción de dichas lincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y 1111a hectáreas, setenta y nueve úreas y diez y ocho ceutiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca-vilán” y corral comunero “Uruhi”, situado dipho iu-genin en el barrio de Arimao de este término municipal, Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La So-pimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero '‘Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Ari-roao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas veiu ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San An tón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potie-to en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte cen la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros ‘ San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan «uclavadas eu los referidos corral «Urubí» y hacienda
„	.	, .	>°» con es-- pone el artículo 1468 de la expresada Ley é igpprarge el
trieta sujeción al pliego de condiciones publicado,1 paradero del mencionado D. José María Vázquez, se ló
' -----	' cite de remato á éste a fin de que en el término de une
ve dias se persone en los autos y se oponga á la ejecución si le conviniere, bien entendido que de no veriti-carlo se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin hacerle otras notificaciones que ia que determina la Ley.—Habana y Junio 14 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de suSría.. Manuel Cereeio
1621 A 24
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Prado.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de Di Antonia Ruíz y Rodríguez, que falleció en esta ciudad el veinte y cuatro de Marzo último, natural de esta ciudad, de 30 años y do estado soltera, hija natural de D. Valentín Euiz y Ugario y de DI Francisca Rodríguez Santa Ana, ambos difuntos, á fin de que dentro del término de treinta dias contados después del último anuncio ocurran á deducir su derecho, teniéndose en cuenta que se ha presentado Di Tomasa Ruiz y Rodríguez, como hermana ' de doble vínculo de la citada Di Antonia, promoviendo su intestado, aspirando á quo se le declare su única heredera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en ia Habana á 19 de Junio de 1880.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su tí ría., P. S. Florentino Montiel. 1033 A 24
P. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia de) distrito de Guadalupe.
Por el presento hago saber: que en el juicio declarativo de mayor cuantía establecido por Doña Bárbara García y Compartes contra Doña Francisca Aivarez Alóneme y Compartes sobre división de capitales acensuados, se lia dictado el auto que á la letra dice:—Habana 3^Junio 4 de 1886.—A lo principal y otrosí por
cupital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio López, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el téimíno de nueve dias se presente en este Juzgado á descaígame de la culpa quo le íesulta en la causa que < n este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recia y oúmplidajusticia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es Irados del Juzgado doude se le harán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habanay Junio 11 de 1886.—Caí los Q. do la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cereclo.	1554 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Duarte y á la de igual clase Encarnación Inda, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término (le nueve dias se presenten eu la cárcel de
vos promovidos por doña Luisa Serafina, Don Carlos y ' esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la Don José Narganes y Osiua, y D. Enrique Mira, como
padre legítimo de doña Julia María y I). Enrique Mira y Narganes contra Don José Sánchez Benítez en cobro de cantidad, se cite de remate á sus herederos para quo en el término improrrogable de nueve (lias útiles á contar desde el siguiente á la citación puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada, apersonándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Junio 23 de 1886.— Ramón María de Aráizíegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
1040 A 24
Don Pedro de Agílero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto y á virtud de carta orden de la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia se hacé saber la cesación ele Don Alfredo Martínez Aparicio en el oficio de procurador que interinamente desempeñaba, señalándose el término de un mes para que los interesados puedan deducir sus reclamaciones. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 19 de Junio de 18SG.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1003 A O 23
D. Pablo Martínez Sanz, J uez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente so liace saber á D, Vicente Garcia-rena: que eu el juicio ejecutivo que le sigue la parda lsidra Goieoechoa ó incidente que promovió ésta para
causa que se les sigue por hurto de una res; seguros que si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é in-cursos en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay y Junio 18 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1587 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Quiriuo Ohapotiu, cuyas generales se ignoran, á Un de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por rapto (le Kuperta Cárdenas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgadocon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—(Matanzas y Junio 18 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por ín»adato de su Sría., L io. Juan Vinageras.	1593 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Jurz de primera iustaucia del distrito Sur de e3ta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Gallol, cuyas demás geuerahs se ignoran,
se presente en la cárcel
I para que dentro de nuevo dias
que se le declare pobre para litigar, se dictó la sentencia i Publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que le cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—! resulta eucausa que se le sigue poi estala de azucares En la ciudad de la Habana á 19 de Mayo de 1886; el Sr. ‘ mbargados del ingenio «Jalia;, cierto y seguro de que Juez de primera instancia del distrito dol Pilar, D. Pa- « así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de blo Martínez Sanz, en vista de este juicio ejecutivo se-! « contrario se le declarará rebelde y contumaz y por guido por la parda lsidra Goicoechea, de profesión eos-! bastante los estrados del Juzgadocon quien se euleude-turera y vecina de esta ciudad, en el barrio de Jesús del (Au las notificaciones y demás trámites ue la causa.— Monte, defendida por el abogado Don José Mí García ; Matanzas y Junio 18 de 188 j. José Lirio y Vallier. Montes, y representada por el procurador Don José Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 1591 E O 22 Quintanó contra D
Vicente Garciarena, vecino hoy de la jurisdicción de Cárdenas, que no lia constituido representación ignorándose su profesión, é incidente promovido por la ejecutante para que se le declare pobre para litigar. Vistos los artículos 180, 181, 199 y 200 de la expresada Lev:—Fhllo: que debo declarar y declaro á la expresada lsidra Goicoechea pobre para litigar en 1
Don Juan Vaidés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo al moreno Martín Herrera, natural de Ceiba del Agua, solteio, vecino que fué de la calle I del Bol entre las do Aguacate y Compostela, de 17 años
este pleito ejecutivo contra D. Vicente Garciarena, con
los beneficios que establece el artículo 181 y las reservas______________________________
del 199 y 200. Así por esta su sentencia ¡o pronunció, 'gado, sito Acosta uútn. 32, á evacuar 1111 mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy en la causa que se le s'guió por burlo fé.—Pablo Martínez Sauz.—Ante mí, Donato Naveira.
Y para publicar en la Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de ocho del corriente se libra la presente.—Habana y Junio 14 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, Donato Naveira.	1599 A O 23
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrilo del Prado.
Por este m! tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García Rodríguez, natural de Asturias, de »Biado soltero, de 28 años, dol comercio y veciuo quo fué do Consulado íiúm. 2, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde i 1 fecha se presente en este Juzgado á descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 10 de 1886.—José Mí Lairazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1512 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de ( sta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 pardo Federico Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve dias se pri sente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le r< sulla en la causa que contra él mismo se le sigue por estafa á la parda Amelia Oliva; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Junio de 1880.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría.,
Zacarías Biesmcs.	1541 E O 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino (bl distrito de Ja Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Trigo y González, natural de Lugo, soltero, jornalero y de 18 años, á fin de que en el término de nueve dias te presente en la cárcel de esta capital á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de lp contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Ío3 estrados del Juzgado papa que con ellos se entiendan los trámites posteriores del Juicio.—Habana y Juuio 11 de i886.—V. Moraba de Rada.—Por mandato de su Sría,,
Francisco de Castro,	1QQ1 E O 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez de priibera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sifré Iíuals, natural de Mallotca, soltero, zapatero y de 19 años, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Consulado nüm?
55, á descargarse de la culpa quo le resñita en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de quo haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará re' etde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado con quien se «jitenderáu ios trámites posteriores dei juicio.
—Habana y Junio li de ISSO.—V. Morales de Iluda.—
Por mandato de su Sría., Francisco de Ca.-tio.
1Q02 E O 23
Don Ramón Mí do Aráiztegui, Juez de pt huera instan» eia del distrito de Guadalupe,
Por este mi legundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Ramos y O. Francisco Fernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve (lias á
SWnfim'Sm w f.h™,6'' efU“Ju^fdo. «Uo D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia inquisì oí numeio a descargarse de las culpas que	de esta villa y su partido.
noVet,n n*ñinu!^ Tu, f “ S "®ue el! 0916	l’or medio del presente edicto se anuncia estar se-
«	„	" ,fcÍl '°Vy s«KUros .!e que si asf lo nalada las doce del «lia treinta de Julio entrante para
inciden se les otiá y administrará justicia y «lo nú se el remato ile los bienes pertenecientes al
é hijo de Salustino y de Jliana Herrera, para que den tro del término de nueve dias comparezca en este Juz-
aeto de justicia que se le siguió por hurto de una chiva á Di Dolores Abril.—Habana y Juuio 18 de 1886.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	1597 E O 22
Ldo. D. R unón de Céspedes Barrero, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Lio. O. Leopoldo Zarragoitia y Balón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que eñ el término de nueve dias á contar desde su publicación se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ia causa qtre se le sigue por injurias; cierlo y seguro de que si asi lo hiciere se Ies oirá y administrará justicia v de nó se lo declarará rebelde y por bastantes ios esliudos del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás (pie ocurran.—Manzanillo y Junio 1? de 1886. —Ramón Céspedes.—Por mandato de su Si ía., Juan A. Robles.	1584 E O 22
Don Miguel «le Céspedes y Coffíguy, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Miguel Articuatey Meuéndiz, natural deísta villa, vecino que fué de Regla, soltero, de 21 años de edad, herrero é hijo de D. Miguel y Doña Carmen, para que en el término de nueve dias á contar desde ia fecha se presente en este Juzgado á designar letrado y procuia dor que le defiendan en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Patricio Arteaga; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario »e le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notifica ciopes y demás trámites posteriores del juicio.—Guaua-bacoa Mayo 31 de 1880 -Miguel de Céspedes y Cofflgriy. —Por mandato de su Siía., Rafael Galiudo. Y para su publicación por tres números «le la Gaceta oli. ial libro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galludo.	1410 E O 22
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D- Ricardo Lázaro Vaidés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas de muerte á Don Manuel Fleuri; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites do la causa.—Guauabacoa 31 «le Mayo de 1886,—Miguel do Céspedes y Cofligny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y Pftf» 811 publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo. «
1422 E O 22
D, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito uel Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, olio, llamo y emplazo al asiático Julián Ayéu, natural de Cantón, reciño de la Habana, soltero, jornalero y de 41 años de edad; para que en el tóruiino de treinta dias contadas desdo la últhna publicación del presente cu la Gaceta oficial se presente eu la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le r«sulta en la causa quo se le sigue eu este Juzgado por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado | ara ios trámiua que Qiqrran.—Habana 5 de Junio de 1886. —Pablo Martínez Sauz.—Per mandato de su Sría , Ldo Rauiún Pqrtocarrerp.	1463 E O 22
,	----,------------ -- ultramarino
1). Pedro Gutiérrez Barquín, consistentes en dos cuartuchos ó casitas en mal estado y ruinosas, fabricadas en dos solares de terreno en esta villa y tasados en la suma de lióventa y cinco pesos y medio en oro.—Guanajay y Junio 19 de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco M. Gispert. 1615 R O 24
les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado en ios trámites que ocurran.—Habana 21 de Junio de 1SSG.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de ¡su Sría., José Eselápet.	1619 E O 23
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe.
Por este mi segundo edloto y pregón oito, llamo y emplazo á I). Enrique Suárez, cuyas generales se iguo-¡an, vecino que fué de una earboueiía situada eu Zanja número 11, para que dentro de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación se presente en este Juzgado, sito San Ignacio número 28, á de cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por mal-
versación de caudales públicos; cierto y seguro de que . “J‘ or- Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de prime-si asilo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo ra instancia propietario de esta villa y su partido, por contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ' a¡.f mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta eu las penas de la Ley y por bastantes les estrados del, °“eial se convoque á Doña Antonia Cabrera, para que Juzgado, con quien se entenderán las d»más trámites que ocurran.-—Habana 1886.—Ramón Mí deAiá'ztegui.—Por mandato de su
fcJt.f.v	IP., ,1 /í_t-	°	--- —
s les estrados del, 9ucl.al se convoque á Dona Antonia Cabrera, para quo notificaciones y ' Ten,del término de quinto dia comparezca en este a 21 de Juuio de 'Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra I). Cecilio Rodríguez Machado por hurto de dos centenes á la misma. Y cumpliendo lo man-
por parte al procurador D. Mariano Riera en el nombre de los que comparece; se admite la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía se establece contra Dona Francisca Aivarez Albnm-n» D*
i m T. , ,,, .	, ,	Mamerta ile
la Torre, D‘. Ménica do la Jorre y D. José María Nov á quienes so citará y emplazará en legal forma con los caracteres que se expresa, para que en el término de nueve días comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto las copias simples de la misma, al primero y sexto otrosí por hechas las manifestaciones y al se gundo, tercero, cuarto y quinto, practíquese lo que se solicita. Lo mandó y firma su Sría., por ante mí dov fé-Aráiztegui.—Arturo Galletti. Y á fin de que tenga efecto la citación y emplazamiento acordados respecto *, F°na Rosa Aivarez Albuerne, Di Francisca Mamerta de la Torre, D. José María Noy, por sí y como legítimo consorte de dona Mórnca de la Torre y D. Joaquín Ma-rill y Aivarez se expide el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial en la Habana á 9 de Jumo de 1886,-Ramón Md de Aráiz-tegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
1633 A 24
Sría., José Eselápet.	1629 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Garro y Puyada, natura] de Francia, vecino d« la Habana, amolador de armas, soltero y de 38 años, para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel pública para que ( limpia la pena que le ha sido impuesta en la «ausa que se le siguió por hurto de ropas y tira navaja; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados -,	-	---- - -----
del Juzgado para los ulteriores trámites del procedi- ,	tìrll10 la presente en Sagua la Grande y Junio
inieuto.—San Antonio y Mayo 17 de 1886.—Ignacio de 15	1886.—1 ernando Rovira. 1578 C O 24
Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instan- il baceta oficial y con término de diez dias á las moreda (le este partido judicial, ele.	i '“as MarIa Y Eugenia, á fin de que comparezcan en este
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Juz7a< 0 ovacuar un acto de justicia en la causa for-D. Manuel Oribuela (a) Congo, cuvas generales se iene í*la< a ??-ntr,a Pon	Beltrán Rodríguez y otro por
ran, para que dentro de nueve dias á contar después del Eonncubo del moreno Irene. Y para su publicación y
*'•«------ ------------- .... «»pue un en cumplimiento de lo mandado, expido la presente —
Matanzas 15 de Junio de 1880.—Ldo. Juan Vinageras I	1559 C O 24
I El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa por uso de una cédula de vecindad verdadera extendida á favor de otra persona se convoque á D. Antonio Cabre-i ra Hernández, vecino de Guauabacoa por tres números ¡ de la Gaceta oficial y término de quinto dia, con el fin $e qüe comparezca en este Juzgado á evacuar un acto
dado firmo la presente.—Sagua la Grande y Junio 10 de 1880.—Andrés 8. Moreno.	1527 C O 24
El Señor D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera Instancia accidental de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Pedro Soler y Prat, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por muerte del mismo por si quieren mostrarse parte eu ella. Y cumpliendo lo
ir ande y Ju 1578 C O 24
Ei Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción se lia servido disponer se convoque por tres números dé
1 o l-lr, noto y—v 11 i.t 1 -r .. i./... — í ... .. 1 i •	-i •	.
do justicia. Y para su publicación como está dispuesto por dicha Gaceta libro la presente.—Jar neo y Junio 17 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1590 C O 24
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad (le esta Ciudad y su partido judicial, lia dispuesto por ante mi en causa por hurto de dos bocoyes de azúcar de Don Manuel María Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Manuel García, Conde de Bainoa, para que comparezca en este .1 uzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publica' ción como está dispuesto en dicha Gaceta oficial libro la presente.— Jaruco y Mayo 30 de 1880.—Buenaventura Sánchez.	1401 C O 24
El señor Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Petra Fuentes, esposa de D. José Calvo y dueña que aparecía ser de la bodega, calle de San Isidro número 4, á principios del año próximo pasado.—
Y	para su publicación libro la presente.—Habana 12 de
Junio de 1886.—Bernardino Suárez.	^
1600 C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Gómez, cuyas generales se ignoran, carretonero y vecino que fué de la calle de San José número 97, para que se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto (le justicia en causa criminal. Habana y Junio 17 de 1886.—Francisco Ozeguera.
1626 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique a D. Luis Cleto Tosca y D. José Sánchez Perdomo (a) El Congo, que en la causa que se les siguió en unión de otros por hurto de animales y falsificación de documentos públicos se ha dictado auto de sobreseimiento provisional respecto de los mismos.—Habanay Junio. 16 de 1886.—José Nicolás de Ortega. 1557 C 19 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Segundo, vecino que dijo ser de la calle de Santa Teresa número 1, para que comparezca en este Juzgado, sito en Acosta número 32, á evacuar un acto ile justicia en la causa que se sigue por lesiones que sufrió.—Habana 15 de Junio de 1886.—José Nicolás de Ortega.
1551 C O 22
El fceñor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital en la causa que por ante mí cursa contra D. Marcelino Hidalgo y Que-vedo y otros por estafa á Don Sebastián Estéban liuiz por medio de la venta de cuatro bolas de billar, lia dispuesto que en tres números de la Gaceta oficial se convoque á un tal Pineda, que intervino en dicha venta, á fin de quo en el término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, San Ignacio número 28, (altos), á fin de evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 18 de Junio de 1886.—Artiuo "Galletti.	1570 C O 23
El señor Juez, de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Enrique Fernández, vecino que dijo ser de la calle de Aramburu número 23, á fin de que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, sito ( hacón número 27, á evacuar un acto (le justicia on la causa número 173 del año actual.
Y	para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. —Habana y Juuio 17 de 1886,—Donato Naveira,
1585 G O 22
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial, se ha servido disponer que se convoque á los asiáticos José y Francisco, que se dice estaban trabajando á principios de este año en uno de los ingenios «Varóla» ó «Ramos, » para que se presente eu este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por tentativa d e robo en la casa de D. Gabriel Rosales. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guauajay 8 de Junio da 1886. - Francisco M. Gispert.	1488 O O 20
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 24 .DE JUNIO DE 1886.
AVISO
Desde primero del actual lie retirado á mi sobrino I). Francisco Sotera Almirall, el poder para cobros y representación en juicios y Juntas (pie le conferí en 18 de Mayo ultimo ante el Notario de la Villa do Güines D. Alejo Sánchez.
Y por no convenir á mis intereses quo siga representándome mi aludido sobrino, lo hago presente para conocimiento del público.
Melena 16 de Junio de 1886.—«7b«¿ Sotera.
Por escritura otorgada en Villacarriedo en 14 de Mayo último, ante el Notario D. Miguel Ma-zorra, Doña Juliana Escalada y Ruíz ha revocado los poderos que tenía conferidos à D. Cosme Herrera y á D. Vicente Ruíz García, dejándoles en su buena fama y reputación, y los lia conferido al mismo D. Cosme Herrera y al que suscribe, según la primera copia que se lia protocolizado hoy por el Notario I). Cái'los Amores.
Habana Juuio 14 do 1886.—Cosme Jilanco Herrera.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anónima “En Liceo de i.a Habana.’*
La Junta Directiva ha acordalo que se convoque á Junta general extraordinaria con objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas el art. 159 del nuevo Código de Comercio, y de confor midad con lo prevenido en el art. 2o del Real Decreto de 28 de Enero último.
También ha resuelto la propia Directiva que, una vez terminado dicho acto, que tendrá efecto en el Gran Teatro de Tacón, á las 8 de !a noche del viernes 2c del ac tual, se celebre Jauta general ordinaria para dar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar además de todo lo que á bien tengan los señores coucurreutes.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, recomendándoles la puutual asistencia.
Habana 7 de Juuio de 18S6.—José M*. del Rio,
Secretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Ca.ta de Ahorros,
DisscuENtos y Depósitos de la Habana.
Don Domingo Rodríguez como apoderado «le Don Francisco Rodríguez Rompía lia participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á favor de éste cou el número 34201 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la iuteligeucia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de niugúu valor.
Habana 25 de Febrero de 1886.—El Secretario
Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS.
último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á Don Manuel Regino Hernández; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro casóse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámitis ult uiorea del juicio.—Oolóu Mavo 23 de 1886 —Miguel Zabaiza.—Mauuel V. Lavar ría!
1462 E P 23
HOY JUEVES 24 DE JUNIO 1886. A las 8.—LOS CARBONEROS.
A las 9.—TOROS DE PUNTAS.
A las 10.—YA SOMOS TRES.
ÜSirMíaile al final de cada acto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M,