mam———jg—*
bn el ai ¡ t quo ae les d si nt» pára auq operaciones mor* cautiles ó roo Iri'ia•, ae¿íún til curgiuneuio que conduzcan y las instrucciones de la Capitanía para el movimiento del pueito. La Junta especial de Reglamento y tarifas de cada puerto y particularmente loa de rincón diversos fondeaderos distantes unos de otros, determinarán los puntos donde hayan do tomarse dichos prácticos, para la colocación y amarre tíe los buques con arreglo al fondeadero á que vengan destinados. 14. El Capitán del buque qué no haga uso del práctico para su entrada ó salida en los puertos, será Contaduría General de Hacienda de la Isla de
Art. 42 —Con objeto de facilitar el trabsjo esta dí-tico enocinaudado al Director, cada enfermo al abandonar las aguas, deberá participarle el resultado obtenido con su uso, ya verbajmwile ya por escrito.
Lo que se publica cu la Gaceta y Boletín Ollcial de la Provincia pa\a general coúocimiento.
Habana, Enero 28 de 1880.— Antonio G. TelU
he dispuesto publicar el presante anuncio para aue las persouas que aa crean, con derecho á la propiedad del mencionado solar, se presenten en esta Administración, dentro del plazo de treinta días con los títulos que l(¿juptiíiqueu, entendiéndose que trascurrido dicho plazo Se procederá d lo que corresponda para que recaiga la jeclarátoria de propiedad en favor del Estado. Habana 22'de Enero de 183^.—Guillermo Perinat.
Fíjese y publ.quese este eJ"üto eu loa Boletines del Cuerpo y de la provincia * Gacüta de la Habana, para que llegue á uoticm tfo ,¿g intere,ados.
- * J.uüa i21we W:-o de 188G.—Kl Fiscal, J..a-qum Alberola ¿ [ora>-it—por H(l Mandato.—El Secretaria, Eusebm V.-;06d Varado.
«4
responsable de las averías que pueda causar por ignorancia ó malicia, sin perjuicio de las penas á que se haga acreedor por la ordeuauza ó Reglamento del puerto. Eu este caso el Capitán ó práctico no podrá ser condena lo, sin ser oído en juicio, pudiendo nombrar defensor á cualquier Oficial de la Armada, Piloto, Abogado ó Procurador según exprese al empezar el sumario. Del fallo que recaiga eu el puerto en que se oVigme ó sustancio el siniestro, daño ó falta, podrá alzarse aiite la autoridad superior del Departamento ó Apostadero respectivo, en el preciso término de tres díasá contar déme la notificación conforme se propone para la3 sumarias por choque ó colisión. El buquo ble ile la avería que origino su Capitán
Cuba.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, ha remitido para que se publique en la Gaceta Oficial de esta Capital, 1" que sigue:
“Celebrado en l.° de Diciembre úllinui en lo lindad de Baroeluna, por el Banco Hispano OoTnóial y con asistencia del Notario D. Luís G.^ólcr y'Piá. el ¡ sorteo de amortización de 0.75O billetes H ipotecariua ¡ del Tesoro <le la Isla de Cuba, según lo dispuesto en
194, 2()5, 317, 514, 733, !»70 y 974. En su eonsecuen-
Adminislracíón de la Aduana de la Habana
NE601TADO U TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
sera responsanie iie la avena que origino su uapuuu . :	’	,	'	.	■ „„	o„ ia
de ser éste insolvente. Dichos ¿lazos serán improrro- clft »*aa quedado amortizados en el primor m bar do * gables, v pasados los cuales causará ejecutoria el fallo numeracón correspondiente á emisión de ^icW va-®	*	-	..	- J	_! lores los números expresados; en el segundo mular los
del Tribuual. 15. Las tarifas da practicaje y ama rrajo de cada puerto, »sí como el reglamento especial que haya de regir eu él, serán formuladas por una Junta compuesta del Capitán del puerto, Presidente; dos prácticos del Ídem, un Capitán de reconocida competencia, un armador ó. naviero, uu consignatari •. Kl Capitán y los des prácticos serán elegidos 'Votációu ordinaria entre los de sus respectivas’chases, en reunión eouVocada por el Capitán del puerto con quince días de anticipación mediante anuncio en el Boletíu oficial ó periódicos de la localidad en que se señalará local, día y hora en que debe efectuarse. El armador ó naviero será designado por la Junta de los de su case, y de no haberla, por la de agricultura, industria y Comer io si existiese en la localidad, á falta de ó Ha el Capitán do puerto convocará á todos los de la localidad á una Junta en que se elegirá al que lia de formar parte de la ya nicifcioiiada de regla-
números 1. 153, 1.1G4, 1.194,1.205,1.317,1.514, 1.783, 1.970 y 1.974; continuando así correlativamente en loe restantes millares de los 750 de que se compone la mencionada Emisión de Billetes Hipotecarios.”
Lo que en cumplimiento á lo dispuesto en el referido Decreto, se hace público para couociuiieulo (fe los interesados.
Habana 28 de Enero de 188*3,- Aníbal Arriéis.
Sección dr Arusma.—Negociado de lùpftros.
- - ' ; * ■ . A. *- 4 * V- , xAf . J lì	s, J
Convocatorias.
Número' 887.—-Folk) 205.
D. Migiiol Domingo Valero, su apoderado ó
mentó y tarifas. El mismo procedimiento se adoptará ¡ ^rederos caso de (pío hubiere fallecido so sbrviráu para la'designric’ón del Consignatario. Las tarifas y presentarse en esta Contaduría ücucrul qn hora J reglamentos llalli (lamento aprobados en votación por (día hábil y término de quinco, á leeojer un pjjqtf) la referida Jauta, se plantearán desde luego con ca-'do reproducción de reparos deducidos, por el Trir rácter de provisionales, hasta que recaiga la aproba- ■ banal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de la ción del pitan General del Departamento o Coman- Administriuüón General do Loterías do esta Isla, danté (íeiréml del Apostadero^ y estas autotidades cu ,.(,rT08¡K>ndiente al mes de Junio de 1878, cu la
DERECHOS ARANCELARIOS.
Exportación..................
"Navogaoión........... .......
Depósito Mercantil...-.,.....
Intereses de pagarés..........
Mu Mas por iofraeiones.......
Resultas de 1879 á 80........
IMPUESTOS.
Por el de bebidwe incluso el 50 p.®
del Municipio..............
,, el de 10 p.^ sobro pasuges.....
(,/ el de Carnes frescos..........%
f Por el de 25 cts por
Para ¡a Junta | de Obras del \ Puerto...... I
nini.
tonelada do des
carga........
, el- de Atraque, Pçntfoÿ Draga
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Pesos. Os.	Pesos. 0«
35442 68 7501 69	3911 21 274 74	39353 89 7770 43
1270 68		1270 58
, " 134 29	........ ...	134 ¿li
		
.. 44349 24	4135 95	48535 19
11739 57		11739 57 50 ...
412 ...		412 ...
51 62		51 62
. 56552 43	4235 »5	60788 3»
Don Enrio’jg gerrano y Moreno, Tenieute de Infan-*fr’.a, agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me 'conceden como Fiscal de la sumaria instruida por deserción contra el cabo 2g de la Batería de Montaña afecta á dicha Comandancia, Francisco Roctunora Laguna, el que se ha fugado de la Enfermería Regimentarla de Matanzas; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo el referido Francisco Rocamora, para que en el término de 20 días, se presente en el Cuartel de Artillería que ocupa dicha Batería eu la calle de Oompostela, á responder á los cargos que eu la mencionada sumaria le resultan.
Dándose publicidad al presente edicto para lo cual se insertará en la Gaceta de esta Plaza.
Dado en la Habana á 14 de Enero de 1886.—Enrique Serrano.	67
centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio v por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten en esta Ayudantía, á las 12 del dia 29 del actual, donde ha de tener lugar dicho remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Batabanó, Fuero 18 de 1886,-Evaristo Casariego
CO
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 23 de Enero de 1886.
ACTIVO.
ORO. BILLETES
CAJA......
CARTERA.
Hasta 3 meses... A mastiempo...
.1 7034703 50 5306025
1525040 72 183276S 18
3000
30005
2357817 00	42008
Don Mariano Martí y Castio, tería y Juez fiscal de la esta Isla.
Comandante do Iufan-Capitanía General de
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ce.
Recaudado hasta la feoba en este mes pot todos conceptos. 850561 07 Idem hasta iguaPdia del año anterior.................... 810665 30
caso de duda om)»ultaf'áu al Gobierno la resolución que proceda. Una vez aprobados el reglamento ^ ta-r'faa, la Junta cesa eu su misión especial, sin perjuicio de sev consultada por el Capitán del puerto cuando lo estime conveniente sobre la» dudas que pudieran ocurrir en la aplicación de las referidas tarifas y f-egla-mentos. Aprobadas las tarifas y reglamentos no podrán sufrir altenició i alg.uqa durante ciuco años, pero pa-sadoq éstos, podrán modificarte por petición escrita, en cuyo caso el Capitán del puerto convocará Junta para su revisión, con las mismas formalidades Ruteno-res con plazo de mi mes y las tarifas y reglamentos revisados regirán por otros cinco años. 16¡> Al redactar los reglamentos y tarifas, se consignará claramente el sitio eu quo los prácticos debeu abordar á los buques según las exigencias de la localidad, y aquel eu que termine su comisión, con objeto de evitar reclamaciones, deficiencias eu el servicio é imposición de penas á los infractores. 17Í En el reglamento se consignarán las atribuciones y responsabilidades de los prácticos y Capitanes, el distintivo de la3 embarcaciones de aquellos y los documentos que han de llevar consigo los prácticos para ser reconocidos como tales.^ Asimismo so consignarán las penas pecuniarias ó disciplinarias eu que puedan incurrir por faltas en el servicio, así los ‘prácticos como los capitanes.
Disposiciones adicionales.
lól Las vacantes que vayan ocurriendo en el nú mero reglamentario de prácticos se cubrirán en primer término por los que á la publicación de este reglamento tengan derechos de preferencia adquiridos, siempre que reúnan todas las condiciones del artículo Gg y resulten aprobados en el examen que determina el 7g —2o No obstante cuanto se preceptúa en este reglamento acomodado á la organización que con más ó ménos deferencia tiene el servicio de practicaje, en los puertos del litoral de la Península, reconociéndose ventajosa la libre concurrencia que entre los prácticos do número existe sólo en el puerto de Bilbao, no su frirá alteración dicho servicio por lo que respecta á este particular, en el expresado puerto, y por el contrario, se procurará sin lesionar derechos adquiridos ir preparando oportunamente su organización en el resto de la Península en el sentido de libre concurrencia con las modificaciones que aconseje la práctica seguida en el de Bilbao, y en tanto no se crea conveniente, en absoluto, el libre practicaje. Lo que de Real oiden expreso á V. E. para su conocimiento y el de esa Corporación de su digna presidencia. Y de la propia Heal orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. JE. para su conocimiento y á fiu de que disponga lo conveniente para quo se lleve á efecto lo más pronto posible lo dispuesto eu las anteriores bases. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Diciembre de 18S5.—El Subsecretario interino.—José Maymú.—Hay uua rúbrica.—Sr. Comandante tíeue-ral del Apostadero de la liaban».
Y por orden del Exorno, é limo Sr. Comandante General del Apostadero se publica para conocimiento de quienes concierne.
Habana 20 de Enero de 1886.—El Jefe del Negociado.—Juan B. Sollosso.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Negociado de Sanidad.
Próxima á dar principio la temporada oficial de las aguas de Madruga y con arreglo á lo que previene el art. 8.° del Reglamento de 18 de Junio de 1884, inserto eu la Gaceta de la Habana de 24 del mes siguiente, Be publica á continuación todo cuanto en el mismo se refiere al público y pueda interesarle su conocimiento.
Artículo 10.—Hasta nnevo acuerdo, la temporada oficial dará comienzo en Marzo y terminará en Setiembre, toda vez que hasta ahora la ha fijado así la concurrencia, eu su oportunidad y según la expe-diencia y el conocimiento de la localidad aconsejan, propondrá el Director cual deba ser aquélla.
Art. 11.—Nadie podrá hacer uso de las aguas minerales de Madruga sin una papeleta del Director en la que se detalle el tratamiento á que deba sujetarse el enfermo.
Art. 12.—Cerrada la temporada oficial, sólo excepcionalmente, podrán usarse dichas aguas mediaute atestado facultativo, que acuse gravedad y urgeucia y dejando en poder de la autoridad local los datos que el Director necesita para agregar el caso á la Estadística que le está encomendada.
Art. 35.—Toda persona que desee hacer uso de estas aguas, necesita previamente consulta facultativa, pudiéndose dirigir para ello, bien al Director Médico, bien á cualquiera de los profesores con residencia habitual en la localidad; pero en uno y otro caso debe adquirir del Director la papeleta en que se consigne la indicación prescrita para el uso de las aguas.
Art. 3fi.—Queda.obligado el enfermo al estricto cumplimiento de lo que en su papeleta se expresa.
Art. 37.—Abonará al Director por honorarios de su consulta la cantidad que tenga por conveniente, no siendo menor de veinte reales fuertes eu plata; por la papeleta satisfará diez reales fuertes eu efectivo ta tiibiéh.
Art. 38. - Todo individuo que en debida forma acredite su pobreza, no satisfará remuneración alguna.
Art 39.—Los individuos de la clase de tropa do cualquier instituto que seau, satisfarán solamente seis reales en plata por todo remuneración.
Art. 40—Es obligatoria la presentación de la papeleta al bañero, para que éste facilite cuauto eu la misma se indique.
Art. 41.—Presentarán sus quejas al Director, caso que las hubiere, siempre que se refieran al uso de las Rguas.
1« bPBÍ
inteligencia que de no prosentarsií á í'ftcqger »qijel, se le ocasionarán los perjuicios douslgiilentee.
Habana 4 de Enero de 1880.—El Coutador general, Aníbal Arríete.
■;1 sitio rro*t !>[ .Pi io ¡ n< Jamba lo oh tsa*£' Numero 711.—:Folio 207.
D. Manuel Asencio y D. Manuel Uínlriguy^ su apoderado ó heroduros caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término tic- quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Quentas del Reino en la do rentas públicas do la Aduana de esta capital, correspondiente al trios de Noviornbro de Í872, en la inteligencia que no presentarse á recojer aquql, se le oca gionarán los perjuicios consignientes.
Habana 4 de Enero do 1S8G.—Kl Contador general, Aníbal Arríele.
Número 1262.—Folio 33,8.
D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado Ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en lio., ra y día hábil y término de quince, á recojor el pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiho en la de rentas públicas de la Adnana do este puerto, corre-apon-diente al mes de Setiembre de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 827.—Folio 218.
D. Manuel de Zayas, su apoderado ó herederos caso de qno hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, i recojer un pliego de la cuenta de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Matanzas correspondiente al mes de Diciembre de 1871, en la inteligencia que dé no presentarse á recojer aqnel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de 18S6.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
liecaudación de censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro en la Ke-caudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración, los recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el mes de Enero próximo pasado, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia. Y se ai uueia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en dicha liecaudación; en con-'cepto que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 28 del corriente, desde el siguiente día incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se verificará el cobro por la vía ejecutiva de apremio, conforme á las prescripciones de Ja Instrucción vigente.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 3g y 4g trimestres de 1884-85 y 1q y 2g de 1885-86.
Habana 1q de Febrero de 18S6.— Guillermo Perinat.
De más en 1886..
48895 63
Habana 30 Je Enera .lo 1886.—El Teneilor.iie Libros, Miguel Martines.—El (ToAtaiíor, Castañón.—Visto Budáo.—B1 Administra-
Jor, Fernández.
TERCERA SECCION.

Comandancia General de la provincia de la Habana h G'otierno Mililar de la Plaza.
D. Mariano, Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario do varios abonarés expedidos por el Batallón Cazadores de Bailón á los soldados Ramón Alvareda Bober, Mariano Julio Cosme, Cristóbal Quesada Mena, y Juan Ledesma Sánchez, los cuales según informes fueron licenciados el primero eu 1q de Julio de 1879, los dos segundos en lg de Mayo del mismo año y el tercero en lg de Diciembre de Í878, obteniendo permanencia para esta Isla eu Bayamo los tres pri meros, y en Manzanillo el último, y debiendó prestar declaración dichos soldados cuya actual residencia se desconoce, por el presente, m segundo edicto, cito, llamo y emplazo ú los soldados ya repetidos como también á las personas quo pudieran dar razón do la situación de aquellos para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezcan en esta fiscalía Campanario 26 á evacuar el acto va mencionado. Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de ia Provincia.
Dado en la Habana ú 24 de Diciembre de 1885. —Mariano Martí.	29
Debiendo notificar una resolución superior sobre resto de alquileres de la casa Reina 48 á la Sra. doña Luisa Medina, viuda de D. Ahtonió García Vi-llalta, como administradora de los bienes de su esposo, é ignorando la residencia de la indicada señora, se hace público por la presente conVovatoria, á fin de que comparezcan eu esu» Fiscalía, Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde, todas las personas que puedan dar razón do su paradero, á cuyo efecto se insertará en la Gaceta y Boletíu oficial de la provincia durante 30 días consecutivos.
Dado en la Hubaua á 18*de Enero do 1886.— Mariano Martí.	65
Generales			205 ... 22791 43 2620 87
		« 19610198 68 45497733 94
Don Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal do la Capitanía General de esta Isla.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden cora« J uez Fiscal del proceso iustruído contra el Teniente quo fué de este Ejército, D. José Goñi Lizárraga, por haber desaparecido de esta plaza, siendo oficial de Almacén del batallón Cazadores de Iberia; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente, para que en el término de treinta días contados desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita eu la plaza del Cristo, Hotel “La Flor Catalana’’, con objeto de notificarle la sentencia recaída en dicho proceso, por Su Alteza el Tribunal Supremo de Ghierra y Marina.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertara en los periódicos oficiales que salen á luz en esta Capital.
Dado en la Habana á los diez y nueve días del mes de Enero de mil ochocientos óchenla y 6eis. Rodolfo Moliner.	G4
Billetes hipotecario« de 1S80........$ 1011400 ...
Excmo. Ayuntamiento de la Habana...... 3808971	80
Sucursales...........................   1000097	10
Comisionados.....................        442221	99
Corresponsales................!...................
Hacienda Pública,cuenta de emisión de billetes del Banco Español de la Habana..»..............................- ...........
Cuentas yaries.................;;..... 1145400 83
Empréstito de $25.000,000.........................
Recibos de contribuciones................ 10477	30
Recaudadores du contribuciones.......... 971384	04
Propiedades A.;/..,...;...............   132921	70
Gastos de todas otases:
Instalación.... $20871 09	2415 87
404214 22
30955911 7é 2095954 lu
PASIVO-
ORO. BILLBTB8.
CAPITAL	-	-J	1 8000000 ...		
	36526 65	
	36900 ...	
	7402 02	1738854 95 6207379 21
	8782994 62	
		10S3177 Ufi 26076 8í 36955911 ?fi
Dividendos....,			 Billetes del Banco -Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda..., Empréstito do $ 25.000,000		 Cuentas varias					166510 ...	
	554.3 75 398951 91 796 22	447836 89 36896 .
		
Tesoro, cuenta amortización y pago interés do la Deuda.........^	 Hacienda pública, cuenta de. recibos de contribución				 Recaudación de contribuciones		36192 36 906530 80 26585 77 643454 46 ‘ 6504 ¿9	
(l&nanoias y pérdidas			91 ]|
Don Graciliauo Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado de orden superior.
Iguoráudose en la actualidad el verdadero para dero del recluta disponible Jaime Camps Puch, se cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para quo en el térmico de uu mes á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza, para uu acto de justicia.
Habana 25 do Enero de 1886.— El Cabo Secre-, tario, José Raíz Macho.--El Teniente Fiscal, Graciliauo Báez,	80
Don Antonio de la Luz Iduarte, Coronel graduado Comandante del Regimiento Caballería de Milicias Disciplinadas de la Habana núm, l y Fiscal de uu expediente quo instruyo al Teniente del propio Regimiento, D. Augel Bonastra Cardona, por haberse ausentado de esta Isla.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días al referido Teniente, para que se presente ante mí en la villa de Guanabacoa en el Cuartel del expresado Cuerpo á dar sus descargos por haberse ausentado de esta Isla sin el competente permiso; bien seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia por ser así la volun-I tad de S. M., y de lo contrario se le seguirá los perjuicios que se le originen.
Dado en Guanabacoa á los siete días del mes de I Enero de mil ochocientos ochenta y sois.—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio de la Luz.—Por mandado de 8. S.—El Alférez Secretario, Pedro Giralt.
-------	42
Don Mariano Martí y Castro, Comandante Fisoal de
la Capitanía General de esta Isla.
t 19610198 68 45497733 »(
Habana, 33 ite Enera ile 1886.,—El Contador. J. B. Carvailo. —Vto Bní—EI 3ub-äobernador,9oa4 Ramón de Baro.
Cotizaciones de la Rolsa de el IV de Febrtro
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
AbrIS t 33»! p.° y olerra de 339 i 3891 p.* i la dof.
FONDOS PUBLICOS.
y 1 de
Reutade 3 p.® Interés
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem do anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento,......
ACCIONES.
Hallándome instruyendo sumaria por haber sido acusado el oficial primero de Administración Militar, D. José Bonafós y Bermejo, por ilegalidades en el ejercicio de su cargo de Administrador de provisiones de la ciudad de Victoria délas Tunas, durante los 2o Avuda te a^oa	1877 y 1878, y debiendo declarar en
r, - u 6 , dicha causa los paisanos Juan García, Nicolás Tor-_______	net, Francisco Salazar, Pedro Campo, Jorge Esteban,
Don Francisco Lanza Puñado, Canilin ,,aju.do Te-1	fe
niente de la cuarta Orden Público.
Compañía del Cuerpo de
Sr.
Hago saber: que habiendo 9¡do nombrado por el Coronel del expresado Cuerpo, eu virtud do disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente eu averiguación de si el hecho huraauiiario realizado por los guardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llano s á la Sra. Marquesa déla Ilcal Proclamación y de Ja Real Campiña en el incendio ocurrido en la calle de O’iieilly esquina á Aguacate eu la mañana del día catoice de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo eu el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo lg Damián Villagrau é iuteriuo {José Enseñar Aguilar; he dispuesta que por treinta días se anuncie eu los periódicos oficiales do esta ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó eu contra ele la exactitud de los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas núm. 85, y en horas hábiles ú exponer lo que le conste; en concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
ancisco Lanza
AU — 'I111* —*	V'.*'
Habana 23 de Enero de 1886.—Fit Penado.
Atienza, Pedro Hernández, Roque Barba, Ernesto Díaz, Julio Vega, José Cuní. Francisco Ayala, Juan Giapert, Dionisio Infante, Francisco Borjas, Pedro Telles, Claudio Malledo, Sebastián López, Juan G¡-querel, Beuiguo Aquí, José Oras, Juan Meto, Juan Araujo, Martín González, Luciano Alcornoz, Nicolás Vázquez, Juan Arsilauis, Rafael Castellanos, Miguel Luquez, Hermenegildo Peña, Benjamín Suúrez. José Pupo, Aniceto Serrano, Pedro Leiva, Lotenzo Ligo, Juan Núñez, José Cruz, Antonio Figueredo, Víctor Alvarez, Antonio llosas y Jesús Belfo, los cuales aparecen incluidos en las relaciones de peones quo trabajaron en la Factoría eu los años indicados; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos, como también á todas las personas que pudieran manifestar la residencia de aquellos, para que eu el término de 30 días á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta Fiscalía, Campanario 26, con el objeto ya exprasado. Publíquese este edicto eu la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado en la Habana á los vointe días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—Mariano Martí.	7 3
81
Negociado de Alcances.
#
DispueBto por decreto de esta Administración la anulación de la carta de pago expedida á favor de D. Manuel de Zayas, por valor de 6 8 50 centavos oro, en 10 de Octubre del año próximo pasado, se hace público por este medio á los efectos dispuestos por la Ley de Contabilidad.
Habana 27 de Enero de 1886.— Guillermo Perinat.
Negociado de Deuda Antigua.
Habiéndose negado el Sr. D. Sebastián Ulacia ú hacer entrega en esta Administración de la carta de pago núm. 327, valor de $ 5151 65 centavos'en billetes del Banco Español y $ 875 52 contavos en oro, que con fecha 20 del actual le fué expedida por esta Principal para responder al pago de derechos y gastos ocasionados en uu expediente de apremio, y dispuesto por la Superioridad en resolución de 23 del actual el ingreso definitivo de dichas cantidades para la aplicación correspondiente; se hace público por este medio, que trascurridos 15 días desde la publicación de este auuncio, siu que el interesado haya exhibido el documento de referencia, será éste nulo y de ningún valor, procediéndose enseguida á lo que dispone la Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana 30 de Enero de 1886.— Guillermo Perinat.
Don José Patiño Rodríguez de R vera, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado por la Superioridad.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Fiscal nombrado para diligenciar uu interroga,orio en el cabo lg que fué del segundo batallón del hegifoiento Infantería de España, Enrique Moret Mcñoz; por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo al referido individuo, para que eu el término de ( ch día» á o rutar desde la publicación del presente anuncio, se preseute al objeto indicado en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña, y de no hacerlo ari de le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Cabaña 17 de Euero de 1886.- José Patiño.
.63	‘ 1
Orden de la Plaza del dia 1? de Febrero de 1886.
SkkVIOIO PARA EL DIA 2.
Jefe de dia.—El Comandante del cuarto Batallón Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.— Cuarto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma, don Manuel Durillo.
El Corouel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal
Don Joaquín Alberola Morant, T .líenle del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
i ¡:.ignorándose el paradero actual de dos individuos desconocidos, que eu las primeras Imras de la noche del quince deEgero de 1885 en d camino de Guara á San Felipe y punto conocido p.>r California, hicieron fuego ú una pareja de Ja Guiri día Civil del puesto de San Felipe, de cuya descaí g resultó herido uuo de los individuos que la componían, emprendiendo inmediatamente la fuga los agresore ,• sobre cuyos hechos rae hallo instruyendo sumaria; usando de la ju- dóñez, pañolero del vapor español “Enrique” para que risdiccion que para estos casos comede S. M. la Reina ■«.. m
D
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufan-tería de Marina y fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por'esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, el individuo Sebastián Romero Or-
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un solar en la Villa de Guanabacoa, entre los números setenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de la calle del Campo Santo, que linda por el fondo con casas de D. Fernando Vázquez y D. Antonio Planas,
(q. D¡ g.) en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Ofi cíales del Ejército; por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expr< -ados desconocidos, para que en el término de treinta i ías contados desde el de la fecha, comparezcan eu e la Fiscalía, sita eu la Casa-Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal á dar sus descargos y delensas, y de no comparecer on el referido plazo, se seguirá la causa y se sustanciará en ausencia" y rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad de 8, M. la Reina [q. D. g.j
eu el término de diez días se presente en esta Fiscalía cu dia hora hábil á fiu de dar sus descargos en la sumaria que ¡nrtruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	36
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y Capitán del puerto de Batabauó.
Debiéndose procederse al remate en pública subasta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12
«8 i 67
p.g
D. oro.
Banoo Español do la Isla....
Banco Industrial............
Banoo y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio.
Compañía Almaoenes de Deposito deSanta Catalina.....i.,-
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba........
Empresa do Fomento y Navo-
' gaoión del Sur......*....
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados................
Compañía de Almacenos de Depósitos de la Habana...
Compañía española do alumbrado de Gas...................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas .......................... .............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas...........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................................
ídem de caminos de Hierro de
la Habana............ ...........................
Idem de Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Júcaro... 10} á 17 p.® P. oro.
Idem de Clení'uegos y Villaolara .................
Idem do Sagua la Grande....... ...................
Idem do Caibarién á Sancti-
Spíritus.........................................
Idem dol Oeste.............................. .....
rdfttn do la Bahía de la Habana
á Matánzas................ .....................
Idem Urbano.....................................
[dem del Cobre....................................
Idem do Cuba.....................................
Refinería de Cárdenas.............................
v> *
« q
* s
•S 3
£“
_s _
7SJ D. 60 „
TO
**
51
26
OBLIO ACIONES.
D.ICréilltoTorrltorial Hipots-oariode la Isla ti. Cuba..... g...,.
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual..'.................;j
Idem de tos Almaoenes de Santa Catalina ohn ol 6 pg int.-rés anual................... .......
85
lf
68
40
61
874
68 , 34 l
34
20
«4
834 ,
34
7 P.
D.
VENTAS. DE VALORES.
88 D.
P.
4 acciones del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, i 16| p. oro C.	*
14 nociones de la Compañía de Almaoenes de Depósitos de 1» Habana, & 70 p.g D. oro C.
58 acciones de la misma Empresa, & 63 p.g D. oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................... 1
Inglaterra....................... J9
Francia..........................| J,
á 4 p.g á 194 P-g á 54 p.g . 54 é 6 p.®
Alemania.................... 3 á 4 p.g
Estados-Unidos.
Dosouento meroantíl.
7Í & 84 á 8 p.l
P. oiHv-spfy s' V. ose 60 d|S. P. oso 60 d|T. P. oro 3 d|». P. oro 60 d[S. 8} p.* P. oro 60 dir. 9 p.g P. oro o|V. á 3 meses y 10 p. f
de 3 á 6 meses, oro tes.
bill«—
MERCADO NACIONAL. AZUCARE».
Blancotrones de Derosne y Rillieux, bajo á regular............................
Idem id. id. Id. bueno & superior.......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior á regular número 8 S 9
(T. íl.K..............................
Id. bueno á superior número 10 á 11
Quebrado inferior á regular número
14........................
Id. bueno número 15 á 16 id,
Id. superior número 17 á 18.,
Id. floreto número 19 á 20,..,
12 á
Nominal.
CENTRIFUGA B O fe GUARAPO.
Polarisaoióu 94 y número.
i 97.—De 64 í 64 rls. ere
AZUCAR DE MUI,
segflt envts»
Polarización 36 i 90,-núrnero.
De 44 i rls. oro @ según enva»« y