Asunción” situado on Canasí por débito de Darechos /leales, y fijado para su romate el tieinta del presente mes de Marzo á las doco de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, adviniendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la retasación ascendente ¿diez y sois mil pesos oro.
Matanzas 8 de Marzo de 188t>.— El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Alcances.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esl a Provincia y Jefe Instructor de los expedientes de alcances q je se tramitan por esta oficina de orden del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este segundo edicto cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Cárlos de León y D. Miguel Guardado, claveros que fueron de la Administración Económica de esta ciudad, para que en el término de quince días acudan á esta oficina á satisfacer la suma de cien pesos oro y sus intereses, que en unión de D. Cárlos R. Ve ga Verdugo resultaron alcanzados mancomunndamen te en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la expresada Económica correspondiere al mes de Octubre de 1879, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Marzo 22 de 188(5.—Pedro de Sedaño.
».
Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia y Jefe instructor de los expedientes de alcances que se tramitan por esta oficina.
Por el presente cito, llamo y emplazo por según da vez á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga, D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reiaoso, ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días contados desde la fecha acudan á esta Administración á hacer efectivo el al-eaneo de $473’34 cls. oro y sus intereses que les resultó en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económico de esta ciudad, correspondiente al mes de Mayo de 1830, como Ordenadores é Interventores que fueron de la General de Pagos de esta Isla, según el expediente de alcance que bajo el número 92 so sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla-
Matanzas Marzo 11 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Registro de la i ropiedad de Cienfuegos.
»•a José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que, en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en esto Registro do una finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título do herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre 1). Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial ante el Notario que fué do esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril do mil ochocientos ochenta
Íuno, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Hgenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once corde-les de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arirnao, Térmiuo|MunicipaI de Cienfuegos. Contiene las fábricas » serr-na necesarias en esta clase de fincas y liúda por
da por e! Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur ce n tierras de 1>. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste cou pro-
Siedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y e los de D. José Remigio Quiñones, Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías Je tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco ceutiáreas, de las del corral “Ojo de Agua ” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y liúda por el Norte con terrenos de Con Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D- Francisco Abreu, por el Este con finca de la su-cesióu de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas tincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “OjO de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veint¿ del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 188(5.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Dou José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción eu este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos sot ata y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castineyra, siendo la descripción do la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térm nojmunici-pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos ci- cuenta cordeles do tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete área¡ cesión do Isabel de de Don F
al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de dou llamón A, de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero
otrosí de su escrito de demanda promovió articulación de pobreza y eu su cor »■■( uencla ron suspensión d-1 juicio principal fué sustan iado * 1 artículo con audiencia de D. Marcelino t resp> y Dou José Alegret, representantes legales de 1* s heiederos ó sean Albacea y Curador respectivamente, y a-í propio con el Se Promotor fl-cal de Juzgado, cuya articulación quedó re-uelta favorablemente p°r la Sentencia de II de Diciembre de 1884, fojas 127, que fué notificada v cons ntida por las partes fojas 128 vts , 124 vuelta y RJ6.—Resudando: que en consecuencia por auto de 13 de ¡fuero de 1885, fojas 137, se admitió la demanda de u em>r cuantía propuesta por D. Manuel García, y en su consecuenca se confirió traslado de la misma por té mino de seis dips A D. Marcelino Crespo y José Alegret en sus re-ipectiv s caraon re6, disponiéndose -e 'es entregara las copias acompañadas que Rs s rvirían de citación y emplaza-mi' n*o, todo lo cual quedó cumpluio, foj g 143.—Resultando: que »1 fo io 145 su evacuó el traslado por Don Ma celino Cre-po y D. José Aicgr«-t, en el cual cons'g-na>on ser ambo- curadores íVimic «munados de los menores hijos 'le D. Salvador Masip, y sin negar los hechos, fundamentos de la demanda ni oponer otros en contra contestaron la <h mand opo iendoá ia misma la excepción de pre-cripelón ríe la acción intentarla por e¡ demandante, fundando su excepción en que la deu da reclamada por el demandante Fe refería á pe i 'os verificados y cumplidos en el año de 1809 y algunos en el de 1870: (¿110 D. Salvador Masip, halda fallecido en 1S82, sin que durant s < s s doces afR«s t ascuriidos y mientras viv ó Masi «, intent ra el deinan "ante su cobro, por lo que liabi* ndo trascurrido el pl z.r de tres años marc-do» p-«r la T.ey s había exti guido la deuda por cuyo motivo concluyeron sohc't ud que en definitiva se absolviera de la demand 1 A los menores h< rederos de Ma-ip, condenando eu todas las costas ni de-ma' danie, por h»ber intentado ©1 juicio careciendo ya de acción para ello.—Result >nd ■: que por auto de fojas j 148 se mandó entregar al demandante la con a acom-! peñada por los demandados y se mandó recibir el jur-ció A p ueb', previniéndose a las partes que dentro de tercero • ía propu-ieran cada cual lo que estimas conveniente.—Resultando: que entrególa la copia al de m"ndan'e y notifleüdole el auto agí cen o á lo-deman dados; interpusieron ésos el r. curso de súplica con. tra 'cho p'oveído. fu"dánd se en qu- las pa tes no estaban inconformes c n los hechos y que lo alegado por ellos se reducía 6 una cuestión de derecho, por lo cual solicitaban, se ''ej«ra siu efe oto. el indicado pro veído y se señalara día p ir-i el acto verba' corres on-dient ; A todo lo que se acc dióp >r vía de reposición en auto de diez y nueve d° Febrero ül inao foj»s '48, 1'5. 157 y su vuelta —Re-ultando: qu*‘ contra dicho auto de fojas 155 interpuso el act« r el recurso do apelación que le fué oído libreulent“, remitiéndose los auios si Superior con emplazamiento de las p Tfe«y el ■ ual por el suyo ingerto en la certificación del folio 169, se sirvió revocar el apela lo de est • Juzgado ordenando el reci blroiento A prueba de la presante demanda, con arreglo a derecho v diva superior resolución se mandó guar-
yo------------------------ „
vuelta y 171 vuelta, 178. 179, 187 y 100.—Resultando que el actor por su escrito del folio 193, en parte de , .	ñruebra reprodujo el mérito favorable de autos, presen-
“Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y tó el interrogatorio del folio 202, para el examen de tes-
por el Oeste con los potreros “La Luisa” do Da Luisa Gaos y enlicitó que los demandados fuesen citados pnra ■■	c ’• > vr:----------r- •	.-r que ratifioarin el es rito de con testación de lademands.
para que dentro do! término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se lo sigue por er-tafa; cierto y seguro qnesi así lo hiciere so le oirá y administrará justioin y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y (»ir bastante los estrados del Juzgado con
RLÍSAUr.
Dou José Godoy García, Juez de primera instaucia de 1 distrito de la Cuíodia).
l’or el presente edicto se anuncia al público: haber uispiK st r se ¡ aqne nuevamente á subasta doble y Bidé f biicar azúcar titulado «Mhrallad de Di Clara Bertemaii de Cle-.....	<lel veinte y cinco por cien o de la
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ¡es- | tasa^ ion qu irv-.ó de tipo en la anterior subasta; sefia-
quien se entenderán 'o.- demás I rátnites otre ocurran.— I Uisput sto se taque 1: U rbana y Marzo 6 de 1886.—l'orlro de Agüero.— Por ¡ multai)* a el iugenio mandato de su Sriu., ]!r. Btmaído del Jim, o.	villar.,» de la propi d
690 E O 24 I mente, e n'a rebaja
tancia en propiedad del distrdo de Jetús María y Decano de los de cata ciudad, etc.
Jándose pira la subasta el din treiDta de Abril próximo, A las ocho de la mañana, la que tendrá efecto si-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mulláneamente en lo» estrados de este Juzgado, sito en
moreno José de Jesús Martínez y Solí«, hijo de Auto , Consulado núm. o5 y eu el d S«n Cristóbal, en cuyo
X	r.ln ; 11.1 ¡niu I »*u rl i m» lo h i • ríi • Ji H mi f i n 1 i i iqp nnahirna
mo y de Juana, natural y vecino rie éi-tn, soltero, tabaquero y de 56 años, para que dentro de nueve días fi contar desde la última publicación del orear nte, comparezca tn este Juzgado, sito Habana üíimero 49 á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de una losa; cierto y S' guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y er caso contrario se le declarará rebelde y con tu me 7, y por bastante los estrados) del Juzgado para las nniiflcaeionis y demás trámites que ocurran.—H baca y Mi izo 6 de ¡886.—Pedro de Agüero.—Por mand 10 de ©u Srl». Br. Bernardo del Junco.	664 E O 24
y cercas necesarias en esta clase 1 el Norte cou el Potrero “Sábnnilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isubel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Camones," de D. Francisco González Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D? María del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y cou el Ingenio "Ror-ario,” de D“ Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este cou el Potrero “San Isidro,” de D? María Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla'’ lo bago público á fin do que si algún comunero ó participo en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente eu Cienfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kieruan.
Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con elTn-genio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación cu la forma prevenida en la regla qniuta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero do 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
».
José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la rl Partido judicial de Cienfuegos.
que i______
—Resultan lo: que por haber trascurrido el término sin que los demandado» propusieran p r su parte prueba alguna; por auto de fojas 190 vuelta, se admitió romo pertinente la prueba propuesta por el demandante y se mandó recibir dentro del té-mino d* nueve días e n citación de los colitigante, á quienes se mandó entregar copi > del R-terrog torio presentado i or el actor y también se les mandó citar para evacuar 1» ratificación sol!-citada por éste, señalándoseles al efecto el día y hora de la comparen» ia —Re u'tando: que p r medio de cédu las se entregó rt los demandados las coplas del interrogatorio y en la m’sma forma se les citó para evacuar la ratificación; yá instancia del actor por hnbers» au«entado para la Península el demandado D. Marcelino Crespo, se notificó á éste el auto indicado y se le hizo la citación por tres números de la Gn-«eta oficial con nuevo señalamiento de día para ia colimare encía, la que no efectuaron, fojas 195, 196 y 198.—Resultando: al tenor del interrogatorio de fojas 202, presentado en parte de prueba por el demandante, declararon los testigo-D. Doniing «Martínez Ramírez, D. Martín J. García, D. Juan Molina D. José Elía* Seguía, D. Fr «ncisoo Zniueta y Martínez, D José B< rnardlno López y Cortés y D. Mateo F. rnánd- z Otero, expresando to ios no comprenderles las generales de la Ley de que se les instruyó y que era cierto y les constaba por haber o prac ticado algunos como dependb ntes que fueron del actor y por h"berio presenciado otros que desde el año de 1869, hasta el fallecimiento de D. Salvador Masip. ocurrido en 1882 requeríaconst-ntemeti'e D. Manuel García, por sí v por me io de sus dependiente* y otras persona* 1 aru qu- le pagar* la cuenta que teñí* o «ntrnlda en su estab ecimi©nti> y el repet'do M sip, excu-abi si mpre el p«igo ©o * la falta momeutánea de ditero efectivo y daba plazos p'«ra realizarlo sin que nunca los cumpliera: que el e uneiado Musió pocos «rías antes de morir tenía r« conocida y ac"it ila 1« cuenta total de D. Manuel Ca cía, a cendente á trunientos noventa y cinco pesos v Inte y cuat o y medio ceniavos, cuya to talida provenía r'e los efectos que había t m do con oap-letas y algunos sin éstas; que h hiéndese recopo-c¡ao el expmsto Masip. deutj r líqqi bidé la expie-ads t-uma, pr-m et ó pagarla oto gando plazo* queirascu-rrb-ron ha tn que aconteció u fallecimiento sin que hubiese satisfecho el enunciado crédito ¡qu- de pués le dicho f llecimient iel demandante habla requeridodis-tint s veces á D. José Alegret y I». M-rc-lino Cr-spo, éstos con el carácter de Albacea y Curador de b s m< -
Propiedad de. i8¡§§¡¡
Hago saber: Que en quiuce del corriente me han sido pieseutadas una solicitud y relación suscritas por ». Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en esto R.gistro á nombre de sus li jos Don Artonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una tinca rústica que hubieron por herencia según hi-iuola de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario do esta ciudad D, Juan A. C'astiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el aiismo Notario eu 20 de Julio de 18~S, siendo la descripción de la linca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manue)lta,u enclavado en lu& haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto do noventa y dos caballerías doscieutos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y sois hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, couteniondo Isa fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «8¡lverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingenios «-lauta Marta» y «Concepción.»
Y como dicho iugenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en ln I«la, y en el de noveuta si fuera de ella ó careciere de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la h«y JJipoteqpria. X para publicar en la Gaceta ofi-eial de ia Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero d» 1886.—José Q. Verdaguer ~ Kiernan.
A c msecnencia del juicio ejecutivo que por la Escribanía á mi cargo sigue ü. Pedro Lacoste y Lulint, contra la »uves ó y bieur s de D. Miguel del Corral v Núñr z de Villuvicencio, representarla por D? Seeundi-n» Valdés y Vailotte, por sí, y como madre lejítiroa de D? Dolores del Corral y ellrscea testamentaria de aque líos bienes; y D. Luis Manrique y Muñes, como albacea Administrador de los piopics bienes y lejltimo marido de Di Petrona del Corral y Valdés, en cobro de cincuenta y cuatro ai i 1 ochocientos sisen ta y cinco peerá en oro; la parle aotoia solicitó que los éjeeutndoa, deutro del término de segundo día, Dotnbrasen por su pnrte de común acuerde perito para el avalúo de los bienes embargados por virtud de dicho juicio; y por otro escrito de diez y seis del corriente, en que re expone que dou Lui* Jorge M-nriquey D. Eugeuio Mañas, llenen un crédito hipotecario sobro el Ingenio Jesús María y pudieran estimarse con derecho á intr rverriren el avalúo y subasta ríe los bienes embargarlos, s- licitó se hiciese
«Tr- HToí dVNÍ¿BÍp.>Vra	^
Enjuiciamiento Civil reformada, y que , or no Äe?	‘“ lee‘tiu,i? "5
el domicilio de D. Eugenio Msfielr, la notlfic-ción se vr-	^ obligación de pagarlo, ap az.ban el pago
rifloi.se en la forma que prescribe el artículo doscientos ^,1® “^f^an.L qle'ÄnK?ot?
'	** • - - non   Iw, n
recur
neeonta y nueve de la referida Ley; á cuyo flitimo	ni con facultad parappgnr, f< jas203 vuelta ya1 dorpo
*' - i • i - - . t%  . 1 — T ■ •	Uv \/ul riña . «	-*-»	I,  j A... .... .1 ...«i /I ni fnli 1 t)U
Dou Pe Iro de Agüero y Sánchez, Juez de primera im -tancia del distrito de Je-ús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos José de 'os Angelas González y Martínez, hijo de José y de Indabcia; y Judo Valdés Estrada, hijo de José v de Ventura; nsturalr s y vecinos de ésta, soiteioq car «iutero el prmi' ro y ib 20 sfi s, y el segundo tabaquero y de 22 año*, psra qu* en el término de nueve dias, á cent r des'e lu última publicación del presente, comparezcan eu este Juzgado, á destarrarse de la culpa que les re* ha en causa quo se tes sigue por el delit <ie disparo de armas; ciertos y seguros de que haciéndolo asi s- les oir« y administrará justicia j en caso contrario se le* declarará r. beldes y contumaces y por bastantes los estra o* del Juzgado con uuii-ll se entenderán os trámites po-tern le del infrio — Hat ana y Marzo 6 de 18h«—Pi dro de Agü r< .—Por mentíalo de su Sría., Br. Be nardo <:el Junco.
«S7 K O 24
Don Pedro tle Agüero y Sánchez. Juez d prinn r» Iestancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de lor de esia ciudad.
Por este mi t-egu 'to edicto, cito, llamo y en'plazo á los morenos Juan y Le vlgil ro Po'«ce y Estr de. hijos de Lúeas y de Merced, naturales y vecinos de ésta, solteros, el primero tabaquero y de 23 años, y el segundo ooeiaeroy de 18 años; y Tomás Mederos Ga.vláD, de ésta, soltero y de 21 nños, puraque en el término de nueve dias contados después de la última pub icación del,presente, comparezcan en este J zgado, Hi baña número 49 á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma; ciertos y seguros si así lo hicieren se les oh A y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estradi s del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Marzo 6 de 1886.—PedrodeAgii-.ro. —, or mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 686 E O 24
Don Podro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de loa de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Moreuo Pinto, hijo de D‘ Mariana, natura) de ésta, soltero, tabaquero, de 22 años y vrclno que fué en Noviembre último de la calle de los Hitios número 38, para que deutro de nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado. sito Habana número 49 a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que t:o le sigue por hurto; ciertoy seguro de que si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo a© le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que cou él ocurran.—Habana y Febrero 26 do 1888.—Pedro de Agüero.—Por fu mandado, Br. Bernardo del Junco.	692 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de lo» de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio González, natural de Centón, soltero, panadero, de 44 años y vecino que fué en Enero de este año de la calle de la Zjnja número 40, para que dentro de nueve dias á contar d< sde la última publicación del presente, comparezca en lu oarcel de (sta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por rifa n» autorizada; cierto y si gur<> de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso da no vi rifinarlo se le declarará reheldi y contumaz é inotirs * eu las penas de la Lev y por b stante los e-tra dos del Juzgado para las notificación© y d más tráioi tes que con él ocurran.—Habana y Marzo 4 de 18>6 — Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	685 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez oe prinn rs instancia del distrito de Jesús María y 1 roano dt n-s de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto y pre ón. cito, llamo y emplazo á Don Manuel Candía F rnfiiidez, hijo ue i) Ramón y I/? Ramona, natural de Lugo, soltero, jornalero, de 28 años y vecino que fué en Enero último de la calle ael Aguila número 119, para que en el término de nueve día-, á eont«*r desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo; cierto y segu o de quf si ssí lo hiciere se le irá y administrará Justicia y de b-oontrarlo se le declaraiá rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con qu<en se entenderán los demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato desu 8rí¡i., Br. Bernardo del Junco,	691 E O 24
crlto recavó la siguiente: Providencia, Juez Hr. Valdés V
Psgé*.—Habana IT de Marzo de mil ochocientos oeber - o ¡.o,* „j 3°. '„„r, ó p0rf “8<>rito '*“1 foH 199 tn v seis_Fn Vista del nrer©rito del nitrenln ti.ll en«. 8ol,c,,fie* "Ctm-que en vista d- nol;aberc mpar cldo los
trocientes “heñía y oc'Xy de lo qt fsKrte“ quien ^«n-ndados se tuviera p .r «tifie do el esc^o “e c- n-
iuterera solicita, hágase súber á D. Luis Jorge Manrique v D. Eugenio Mufle», el estado de la ejecución, para que intervengan cu el avalúo » subasta de los bienes si les conviniere, por si quiercu nacer uso del der cbn de nombra á su costa un perito según el precepto del artículo mil cuatiocieuto» ochenta y nueve; cuva notificación se practicará ron D. Luis Manrique. « n su do-mie.üioy respecto de D. Eugenio Ni-fies, dudo el pre ccpto del articulo do»ci<nto- sesenta y nueve, se ver fi-cará la notificación por cé lula, que »e fijará eu el sitio
frdblico do costuiibre, tu ertándose en la Gaceta y Bo-etín oficial.— Lo mandé y firma el referido Sr Juez, doy fé.—Pajé*.—Ante mí.— Antonio Alvar« z Insua.
Y eu virtud de lo dispuesto en dicha providencia por no constar el domicilio de D Eugenio M fies é ignorándose su paradero, se hace la reórida notificación
Cor medio de la presente cédula, que se fijará en la (a lilla de anuncios del Juzgado é insertará en la Gaceta y Boletín oficial, parándole el mismo perjuicio que si ¡tele notificara en su persona.-Habana 18 de Marzo de 1886.—Antonio Alvarez lusca.
720 A 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta Capital.
En el incidente A los uutos de la testamentarla de Di Elvira Perovani de la Torre, formado á instancia de D. Paulino Fernández y Va'doro en cobro de pesos; se ba dispuesto se haga saber á Don Fruncisco, Doña Juana, Di Elvira, Di Matilde y Di Rosa B añe* de la Torre y Perovani, y á les menores hijos do D Andrés de la Torre, represen lados ; or su curador para bienes D. Vidal Morales y Armonteros; todo* los cuates con -ponen la sucesión de Di Elvira Perovani; que al octavo diu después de la última publicación, comparezcan en
I). José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud j relación suscritas por D. Hámago Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción *n est« Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que so la hizo fe la cqeuta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñ-mes J Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Ver-d»guer en 15 de Diciembre de 1S79, y por título de eoinpra á D. Cipriano Qu flouea y Hernández, Fegún escritura de J.3 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria," compuesto de Quince y media caballerías de tierra, equivalentes á uoscienta» ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “8an Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas rea», pertenecen al barrio de Limones nieipal de Rodas; y las doce y media equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal do Palmira, arabos do esta Juris dicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta
t©-taeió de la di-ma di fojas 145 cuva so icitud se declaró -tn lugar pur h berdecursad> el término de prueba y se mandaran agregar las practicadas á b s autos, lo que se efectuó sefialán osadía pa^a el act r verbal correspondiente fnjns 200 vuelta y 201.—Resultand": que á pedimento del actor y en vist-de las razón« s alegadas por el mismo se señaló nuevo di* para el aeto verbal, psra el cu d fue-on citado* los deman la los Aleg et por cédula en su dom cilio y ('respr por t e* nljitte ros d * la ‘ rceta oficial c u la anticipación neoe-s ría. fojas 209, 2 0, 213 y 214 vuelta.—R«sultand<-: que en el día y hora señalado tuvo lug»r el ac o v rbal dispuedo, campar ele -do en él únicamente e! «leruan-la-te el cual suplicó al Juzgado que *n vista «le la* prue-b's -aueldas s^« sirviera fallar eljuioio en 1* forma que tenía solí Rada.—Considera do: que la acción que tie nen los expended res de comestibles p ra reclamar los quese'es adeuden pre-c-ibeá los tres añossegúu lo dispon« n las Ley s novena, diez, titulo once, libro diez de la Novísima Recopllaeión.—C< nslderando: que en la presente deman ase reclama el pago de efectos binados d sde el año de 1869 y algunos de ellos en el 1870, Osean quince i'fins y qu© los d« mandados al contestar la demanda han opuesto la excepción de ha Jarse prescrita la acción p ra pedir.—Considerando: que conforme ' la Ley veinte y nueve, título veinte y nueve «le la partida tercera; para que pu«-da quedar interrumpida la prescripc óti es iudispens ble que el aeree lor hava requerido oe pago al deudor en legal forma ó seajudicbil-mt-nte, y n «la reclamación verbal ni la que se h»ga en car a particular, como así lo tiene declarado el Hupre-nn Tribunal de Justicir.—Ci nsiderando: que de es^os anos cnstajusiiflcido por la p opla manifestación de! deman ante y declaraciones ie testigos presentados por e mismo que los requerimientos de pago he-
nm tieopi'c» i«c	-	. -	___ellos al (1 utli'r lo fqerou extrajndici luiente, por lo
pl Juzgado, á as naeve de la muflana, a manifestar el cua| dado lo expuesto en el anterior fundamento no optan porque el Juicio H siwaod* para su «ustam-isció i ,,e *8tllrmr8eH interrumpido et término de ia pres-á la nueva Ley d© H njulcuntiento civil ó A la antigua, or¡pC¡<jn>—Vistas las L*yes cita.!- s, y 1- s artfeulos 1151
á la nueva Ley en la Inteligencia de que | ara optar por el nuevo procedimiento es necei-ai «o el a uerdo unánime de las parto. Publíquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana 13 de Marzo de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srfa.. Pedro Rodríguez Pérez.	702 A O 25
Dr. Con Migu«l Césp des y Ooffigny, Juez de primera
instancia de esta villa etc.
Po- el p esente s© nolifica á D. Marcelino Cre*jpo y Sánchez, la Sentencia qu© á la letra dice:—En la Villa de Gú -nabaco:) A 13 de Noviembre de 1885, el Señor Dr. Dou Miguel Dés e esyt’offlgny, Juez de primera instancia de la misma y su partido judicial.—Visto- es-t -s au os ordinarios de m ñor cuantía seguidos por D. M.-nuel Gnrc'a contra los herederos de Don S lvador Masip, en cobro d» pisos y Resultando: que en 22 de Ag- sto de 1884. se prese-rtó • n este Juzgado D. Manuel García, con rj escrito «'el folio "6, »compilándola Client i del fol'o 34 con los conipiobantes de la foja 1? á la 33 inclusive estableciendo dem nda ordinaria de menor cuantía contra los herédeos y bi- nes que 'ad'«s al fallecimiento de O. Palvad-r Masip gtdiribindo que en definitiva se deelaraia con lugar la demand» con-< im demanda oaáquo do"tro de seguud
óripció— __________________
y 1152 Ue la Ley de Knjúiciami nt<> Civil y la sitnten cia del Tiibunal Supremo de Justicia de 3 de Octubre de 1874.— h ailo que debí dec arar y declaro con lugar la excepción de prescripción propuesta por los demandados á quienes en cousecuem-iaabsuelvo de la pr-sen-le demanda esiablecld • por D. Mauuel García, sin hacer especial condena déu d© cogtas. Y por está su Sentencia definitivamente juzj; pdo, así lo proveyó, maridó v firmú’ej referida Sr. Juez, ante mí que doy fé. Miguel Céspedes y Cofflgny.—Luis J. M»rín. Del propio modos,-, notifica ni expresado D. Marcelino Crespo y ísánchez, concitación y emi laxamiento para la Excin:«. Audiencia del T- rrRorio el auto recaldo ul es crito eu que el actor apela de la Sentencia dictada y cuyo auto á la ieira dice:—Guannbacoa y Enero ¡8 de 1686.—A lu principal se oye libremente y eu ambos efec'ts la apelación qij se es’ablece cqntra la Sentencia definit va pronunciada en éstos autos; en eu conse ciq con citación y emplsmiento de las partes elévense estos auto* originales á la Exorna. Audiencia ep la forma y or den de e«tilo notirtclndose previamente á los demandados eu la fqrtua que--e s R-Ra p .r el ol'osí. Lo proveyó y firma el Sr. Dr D. M guel ('é-pedes y er,,,,.,,., Co Jlgny, Juizile primera inslaucia de est* Villa y nnvp'ntii *u Partido. uute mí d'«y fé:—Migue	é-pedes v Cou-
ftiguy.—Ante mí. Luis J. Marín. Y para su publicación en lu Gaceta nfl ¡ul de la provinel- so Hora este en Gnanabaeoa Marzo 18 d-« 1886 —Miguel Césped«s y Coffigny.—Per ni sudado de 8. Sría , Luis J. Marín.
_651, Á o a*
Don Pedro de Agüero v Rím-hez. J z de primer» in-tancia del ü-trito de Jesús María y De ano dt lo» de esta ciudad.
Por est* mi primer edicto, cito, llamo y empliiz" á D. José Galán C.-rmn», natural de Asturias, de 19 afi » qe edad, de estado soltero, vendedor ambulante, « eeim que fué de la calle del Pr.n oe quin» á Am h ■ <ie¡ Noi te é hijo do Don Manuel y D? Pnul»; á fin *-'e que mt término de nueve día* contados desdi la última publicación del presente, comparezca eu esie .) nzgado á descargarse de ia culpa que te resolta en la ■ au»a que se le sigue por hurto; segur*- d© qu© hncéitd'-io a©í fu- le oiiá y a imiuistrará lusm ia y en casi« conirui ¡o se le de parará rebelde y coutuniaz y por liastanti ah» estrado» d> Juzgado con quien se enien-n rán n-s rrárnlte* posteriores del juicio—Habana y Mazo 4 «e 1886 —P©dr< de Agüero.—Por mandato de su Srla., A ntoDio González.
6M1 E. O 24
Don José Godoy García. Juez de prlmeru instancia del distrito de la Catedral,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Basan y Aliaos, nniura' de Cataluña, soltero, del comercio, hijo de Din- José y LH Ana y de 34 años, pura que dentro del término de nueve dias oontadi-s des te la fecha se presente en este Juzgarlo, Consuladi número 55, A evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusació fiscal en la causa que en unión de otros se le sigue por defraudación y contrabando; seguro de que haciéndolo a»í so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ooniuniaz y pi'r bastante los estrados del Juzgarlo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habuna Marzo 18 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Buárez,	676 E O 2J
Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático José Aléu, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad y de campo, para que en el término de nuevedlas se pre-ente en este Juzgado á evacuar un actr de justir ia en la causa que eu unión de otro se le signi por rifa no autorizad»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia «• oe nó se le declatará rebelde y r>or bastante os estrados del Juzgado para que con ello* so entir nda dicho trámite y los demás que oourran. —Habana y Marzo 16 de 1886.—José María Larrazánal.-Por mandato de su Si la., VennncR Díaz del Villar.	668 E O 23
partido judicial radica la finca; admitiéndose posturas en »nabos Juzgad« », la* qu© han de cubrir los dos tercios de su avalúo, de lucido de éste el veinte y ©inco por ciento y reservándose e*te Juzgado aprobar y declarar cerrarlo el remat©, fl favor del ni stor cuya proposición estime mejor entre las que se hagan en los dos Juzgados. Estando ubica io el ingenio «Maravillas,» en las Mangas, partido judiclnl de Han Cristóbal, provincia ue Pinar del Rio, distante seis kilómetros de los paraderos -le Artemisa y Las Cañas y tasado con rus tii rras, fábricas y demás am xidaibs en ochenta y ocho mil setecientos doce pesos noventa y dos centavos oro; pudiendo instruirse do más pormenores en la Esoriba-t ía de Gobierno. Y así lo tengo mandado eu ©I iuci« dente formado pata el ©ob o de C'-nsos atrasados que nd nda D? Cl«ra Bertem-ti al vínculo de Meirelrs.— Habana y Maíz >22 de I8S6. — José Go ioy García.—Por mandato de su Sría , Francisco de Castro.
715 R 25
Don Ramón M? de Ar-i/tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guada'upe.
Por el prer-ente y á consecuencia rl© los autos ejecutivos s-guidos por los Sres. Tapia Eguiilor contra Don Luis Alúm, he dispuesto se saque A remate el ingenio «San José ue Oualbacoa.» ubicado en el término municipal do Alquízar, partido Judicial de San Antonio de los R .ños,compuesto de treinta canallcríus do tieria, »guadas, campo d© eañ «s, dotaciones de animales y patroeinsdo-, maquinarias, Útiles ©n general, material fijo de tiaspnrte, apero* de labran a, fábrica» y demás auexi'UuR s, tasad«« en ciento se unta y ocho mil seisoientes noventa y siete pesos nóvenla y dos centavos en ero, co>- el r©br-jo riel v iole y cinon por ciento de dicha tasación, cy« acto h» de tener efe-io el día tr©inta de Abril próximo entr nte, á las ocho de la mañana <n el Juzgado, silo Inquisidor número S>. cou la* advertencias que el título de dominio »e halla de msnifles'o eu 1» Escríbanla del actuario en el mismo juicio para que puerta ser examinado, c- n el que se de-Ireián conformar los lidiadores, que no so aiimiliráu proposiciones que no cubran 1-«a dos tercios de dicho avalúo con la rebaja ant«-s dicha y que p»ra tomar parte en la subasta ha de oousignaise piéviamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta que será d. vuelto excepto el riel mejor i ost°r que quedará en garantía del cumplimiento de la obligación. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro el presente — Habnnu y Marzo 23 de 1886.—Ramón M? de AráLtcgui.—Por su mandato, José García Trjuda.	719 R 25
Don Riimón María de Arafztegul y Zuloets, Juez de primera instan-ia en propiedad del distrito de Guad' iupe de e» a Capital etc.
Por ©1 presente edicto hago sub -r: que á consecuencia del iuicí. seguido por l:on José Fernández Blanco, c ntra la sociedad d© Usab'.tga, Iñigoy Dom píen cobro de pes s, que s© llalla en trámit- de«jecuc ón de sentencia, he dispuesto por pr* videncia del día d ayer, so saque á i fib'ic i subasta cou término de veinte días un cédito embanr do S la Socleda 1 d©udora cont a la Sra. DoñaBárU ui /. uga • e Riquelnte, ascendente á oua-rentay nueve «i i! qu nientos noventa y un peso* cingue ta y o ho centavos eo oro garantizado oon h-po-t©cas s hre los ingenios «Mr-ni ú» y «Ara as,» ubicados en el distrito Judicial de Trinidad, fegún escritura pública otorga -u en esta Ciudad a©te el Notario D. Nicolás Villagel ú,©l diez y eolio de mil ochocientos ochenta y tres y como cesionario d© Fritz y Compafila; para cuyo acto se lia s eñnla-io la hora de h s ocho de la ma-ñ-rna del día >ret'«ta de Abril próximo venidero en los Estrados del Juzgado, Inquisidor 35, con advertencia deque no so admitirán propor-ioioiies que nocuLmm los dos tercios de! importe del referido eré dto; que á instancia de' acreedor se hace pres nte que nn ©e lian pie-sentado los títu os de propiedad, siendo de cueuta del rematador todo» los g s-os que se r o sioiien :-nt s del ot'-rganiiont'i de la esoiitilia, deduciéndose ©stos gastos del prtc'o del veníate; y que i ara tr-untr parte en ía subasta deberán los licita ores c. neiguar jin viamentc en 1» mes» del Juzgado, una a ntidad igual al diez por 100 en efectivo del im-, orte d. 1 ciédito que se r> niara, según dispone rl artículo 1498 no 1» Ley de Enjuiciamiento ( »vil. Y para su publicación eu tre» min ©roa de la Gaceta oficial de e-t» ciudad expido la | r senie. — Iia-'o el n Habana á 18 de Murzo ie 1886.—Ramón Mí rtc Araí/.tegu .—Ai\le n«í, Jo é Fsclápct.
C80, R 13
Don José Godoy García, Juez fin prlmeru instancia d©l distrito de la Catedral, elo.
P r el presente ©dicto hago saber al público: que á ons. ciieni-ia de í-a autos ejecutivos si guidos por el Sr. Rrotor liel Colegio Semineri» de Sun ChiIos contra D. Domingo de Hololonvo por el y como representante de la sucesión de D >n B . tuzar de Sotolougo en cobro do pesos, h© dispuesto io subasta de la fitina den« minada «El Calabazar,» que la c> mponen los pr to ros «Jibaro,» «B»luurie»y «Soto,» »Ruacos > u. la jurisdloi ión del Calabazar, compuestos el primero d© sois cab»Reríns y ■ilion© nía y un cordelas de tierra, ti sudo eu ocho mil l reseieutos setenta y seis pi so.» cincuenta y nueve cr n-tavo» en oro;—el segundo do diez caballerías de tierra, y valorizado en doce mil ochenta y lr»s pesos en oro;— y el tercero de siele y tres cuarto* caballerías de tierra, valuado en once mil quuüctitos cuarenta y ouatro pesos ochenta y tre» centavo» e«i »ro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el diu treinta d© Abril próximo, á les (loco en lo» ©atoados del Juzgado, silo Consulado uúimro 65, advirtlcndo que se admitirán oferias oon un veinte y olmo por cien lo de re-aj» a la tasación, siempre que cubra 1« s dos tercios del líquido que resulte,—llábana y Marzo 17 de 1886 —José Godoy ¡arela.—Pur su mandato, Bernardino Suáre/,.
679 R O 23
OOHVCOATOailS,
sip. eu diferentes fech » lo c ropró efe-por© valor total de quinientos noventa y cinc-pe os
enclavadas en
Kite ¿on terrenos
y JIÜCIH Gil ÜUUIJbU n ít*o «« VU WHWW..V..__
el Término dé Rodas por el Norte y el í [0 j“ pagó; ia aTe^tó e‘> todw ».i7”p¡ ios de D. Rafael Quiñones, por el Sur satisfacer su Importo breveineiRe; p ”■*’J‘T !—■— ■“ i*©!mir« v ñor el ! día eh día ocprriCj su fallo Imiento, <
efe-ios de comercio nta y cinc- pe-os medio cenia vos; qu* ' xaminada la «liante requerimien partos y lo prometió ro 'aplazan olo do lejand r pendi©nte tal motivo ocurrió á los
«iccion. VODUGílG IHH launuao j v\©i«-«-» . . ^t-—-----
clase de fincas y linda en cuanto á la* tre» caballerías i Cuenta po'“SalvóXT M?b>p". me-iiánte r“equer¡micn
y eJ	---úna rtalrfna \r lo DrOllietíC
el Sur
pon el camino Beal de Limones £ Palmira, y por el.
Oíate con propieda.l de D. Julián Capote. Y eu cuan-1J» obti^aciOu de pagar que c,- tal moirv- -eurr.., a ...»
Pi Z lou nA.....	n -	¡ here-ros slm (o inút. 1« s'asg stion©'« pora el c br-ol-
i ?	■ / media caballerías res tu u tesi enclavada» teniendo solamente c «ntest *ci- lies evasivas. -ResuRau-1	P M«ticrni -egiri ao euicm, ©•.•«.«*. ■*«■—* ¿	— ,
KU ei barrio de Ar*u|°» del I^naiuo de Palmira, iiu-ijy. «1 indicado Don Manuel García, por el tercer; D. Guillermo Mora ó Mola, cuya* geuerale» se Ignoran, |
Don Pedro de Agíi©ro y Sánchez, Juez de prjmera instancia del distrito de Jet ús María y Decauo de lo»
de c©r.. c Uiiad.
P '««ate mi segur do edicto, cito, llamo y emplazo á
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera i ns tancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi tere r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Castillo y Gallardo, cuyas generales se ignoiaD, á fin do que en el término de nueve días contados desde la fecha se prosente eu la cárr el de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta er la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego,« seguro de que haciéndolo así te le oirá y administrará justicia y en cato contrario se le declarar© rebelde y contumaz y por ba-tsu e los est'ado» del Juzgado cou quien se entenderán los tramites po*terlori • del juicio.—Habana y Marzo 16 de 1886—Jo*é Mí L; •
rrazábal.—Por su mandado, Venan» io Díaz riel Viih-r
668 K O 23
Don José María Larrazábal y Alvar©z de Toledo, Inez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segnu Jo edicto, cito, llamo y emplazo a asiático Juan Ramón, natural d© Cardón, soltero, de 43 años y Jornalero, á fin «lo que eu el término de nu»v* diusse presenta en este Juzg «do, Manrique núm. 40, á contestar los cargos qu© le resultan en la causa que se le sigue p-r lotería asiática no a; torlzada; seguro qu» si ssí lo niclere ee le oirá y administrará justicia y en otro cuso ©o lo declarará reln Irle y contumaz y pur bastante los rs'rudo» <lel .1 urgni'o para <|Uocon eli» g »t entienda dicho tramite y los demás »fue ocurran.—Haba na y Marzo 10 »le I6SB.—José Hería Larrazábal.—Por mandato do su Sría., Venancio Dfuzdi l Villar.
0«7 E O 23
on Miguel Ga tón y GaHón, Juez de piim»ra distonia ' ir prop'e rad »le esta vi la y su parti lo, oí in-»lio de la ore« ate so ooirvo-a á Don Juan ruz y Obrl, natural d C pajubo*. vecino de Guayaba , Rodero, de 18 ¡ ñ s y jornalero, pera que después el .último anuncio s© nr seme en esLe Juzgado á evacuar un acto ne jusilcia’» ir la causa que se t-lgue por huno d© un re oj al mismo Que así io tengo dispuesto 'Icha o usa.—Guana.ay Marzo 22 de lhR6.—Miguel ( la«tón y Gastón.—De orden de su Stia., Mai.riel - e J, Arocha.	714, C O 25
i«.l Sr Juez deprimerà Instancia de dlstr to Sur d© esta c u-ad por ai te mí se ha se> v do dis| oí er qne por tres números «le la Gao©ta • fichi se convoque á un t»l D. Bernardo, que en 1 * m ñaca del dia Ui« z y siete alo o zando en la fonda «K1 Pueblo,» en - im» nar, se e extravió una carierà, á fin ne que en el térm no de ueve días corrí pa i » z-a en e«te Juzgado á ev»cu»r un acto de justicia.—Matanzas 19 de Mtrzo de 1F86.—Ldo. Juan Vinagen s.	706, C O 25
El 8« fi r Juez, de primera Instancia rei disulto d© Mon-erri.te eu la . ausa que por ante mí cursa contra Don Damián Gutiérrez y Sánchez (a) El Colorad- por obo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofleial se convoque á los asiático* A nionio Asín, natural de Cantón, soltero, de 40 años, cocinero y ve» iuu que fué de ln crd/ada de San l.ázuro minoro 286,—Ca-itmrn Arán. i ntu'ul de Cantón so t ro, de 38 afloa. vecino y dueño <jue fué del puesto de frutas ©Ruado eu 1* »c»esora de la c. lie de © f nrique número SO; y Agalliti Kcay, natural do Cantón, soRero. de 42 iiflos y v«>-cino y depi ndiente nel pu- sto de frutas d ebo, para que denti o d*- quinto dia después de 1» publicación del último anuncio comparezcan en ecte Juzgado, Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en la refe-cau a.—Habana y Marzo 22 de i8S6.— Manuel Beños.
698, C O 26
El 8eñ >r Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro por aule mí ha dispueso que per tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 Ins personas que les conste que e! m reno Evaristo áotolongo, n»tu»al de Mariano»«, soltero, de 32 uños de eda i. cochero, de condición libre, lujo ©le Rafael y de Merced y vociuo de la cali© »*e la Salud entre Oquendo y Soledad, p ste bienes de f »tune, pura que se preseti-t n en esto Juzgólo, Acosta número 32, evacuar un acto dejustiel» »le tro del término de quint i dia Y arn hu publicación expido la pres nte.—Habana 22 de M.-rzo <fj 1886.—Luis Blanco, 694, (j q -y
El señor Ju- z »ls primera tustaneia del distrito do fe©ú» María, por aut© mi ha di pn« sto que por tres nú-nrer» s »le la (¡actj , oficiar secoi-voqne a i on I’omingo Gueiri y Hernsmi z, nat .r 1 deCanurias, h--Itero do 15 año» d e a i, eooher«• y vecino qu * fué de la callo © Am *tüd minie o 107, p ra que * eu ro del término le quinto d¡H de*i ué-d© 1 última publi- ación ©e «f-ta couv- cat-rla comparezca en «ste Juzgado, rito Ra* ar a limero 49 á ev: cuur un acto «le jiiftloia en cama < rr-ininal. Y cumpliendo lo mandado <xi i<to la presente para su publ coción —Habana y Marzo 4 de 1886.—Br. üernnrdo riel J nuco.	693. C O 25
El Stñor D. José Mí Larrazábal, Jaez de primera instancia del distrito d»-i Prado ñor ante luí ha dispues-íoque por cinco núme.os déla Gaceta oficial s- cr nvo-que á Don Rafael Maris Bamonet para que dentro el término de quinto día se prea nte en este Juzgarlo sRo M miique número 40. á evacuar un acto de justicia en la can-a formada por ¡es o e* c ntra Don Franriico Amador v otro-, Y pira su i ubllcación, libro la presente.— Habana Marzo 9 de 18-0.—Jo é B. Fgz».
680, C ü 2ó