
PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERRTO.
AÑO XXXIX.
JiJKVKS 8 OE Abril de 1886—Sas Dionisio oei\ v cfk.—(Circular es Sas Francisco.)
NUMERO 84.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOllfiKIO GBIElAJJE^il ISLA DE CUBA
SECHE TA RIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 17 de Febrero último y bajo el número 206, so comu-niea al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—De Real orden remite á Y. E. diez y siote copias do patentes de testimonios de invención, concedidas pRra la explotación exclusiva do los inventos (pie en las mismas se expresan á los efectos prevenidos en los artículos 39 y l." del Real Decreto do 14 de Mayo do 1880.”
Y acordado por S. E. con fecba 11 do Marzo último, do sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llabann 5 de Abril do 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñtz.
proviene en la misma Ley; por tanto S. M. se lia ministrativo interpuesto por el moreno Juan Fer- co de 1S79 á 80; en la inteligencia de que no vori- ] Art. 3.° Por los retrasos cuyas cansas no se dignado conceder á I). Gustaf Envall derecho á nández, contra un acuerdo de la Junta provincial íicándolo, so procederá según previene el art. 42 expliquen debidamente se exijirá ai contratista en ^explotación exclusiva de la mencionada indus- do Patronato do la Habana aprobando el de la de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	'■ el papel correspondiente, la multa de cinco pesos
tria, en la forma descrita en la memoria y plano Local de Gnanabaeoa, que lo declaró sujeto á pa- Habana 3 de Abril de 1886.—El Secretario por hora, abonando además los perjuicios queso unidos á esta patento como parto integrante do la tconato, en cuyo pleito en virtud de lo manifestado general P. S., Valentín Melgar.	irroguen al Estado.
misma y conformes en un todo con los ejemplares por el Ugier del Consejo acerca de no haberle si- '	------ |	' Art. 4? Para el desempeño do este servicio
que obran en el Conservatorio de Artes por el tér- do posible inquirir el domicilio del demandante, En cumplimiento á lo dispuesto por el lias - deberá tener el Contratista los caballos necesarios mino 20 años, contados desdo Imy hasta igual fecha ln Sección de lo Conteneiosodel referido Consejo ha trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita al mejor y más exacto cumplimiento, del año 1905 cu que concluirá.—Este derecho se dictado el siguiente:—Auto.—S. S.— Presidente, y emplaza á D. Luis Gabaluón, ó á rus herederos,, Art. o." Los caballos destinados á esto ser-considera concedido para la Península, isla3 adya- Sitjur.—Consejeros.—Fontanals.—Armas.— Me- si hubiere fallecido, para que en el término de 20 vicio, se emplearán exclusivamente en él y en los coritos y provincias do Ultramar. Para hacer en	diante lo manifestado por el Ugier del Consejo en	días 6C presenten por sí, ó por medio do	apodera-	viajes que couduzcnn correspondencia no podrán
estas provincias efectino el derecho que concedo	la anterior diligencia, notifíquose al demandante	do en forma, en la Secretaría de este	Tribunal	llevar efectos ni encargo alguno para particulares
esta patento con arreglo al Real Decreto de 14 do por tres números consecutivos do la Gaceta clicial Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á re - j Art. 69 El Contratista deberá poner los sc-Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar	de esta ciudad el auto de caducidad dictado en es-	coger para contestar el pliego de reparos	deducido	roñes y tapas necesarios para la conducción de la
un testimonio legalizado de la misma en el Minió-	te juicio. Asi lo acordaron y mandaron los S. S.	en el examen de la cuenta del Tesoro do	la Admi	correspondencia y resguardo de las balijas, con-
terio do Ultramar. También podrán si lo prefieren de la Sección de lo Contencioso que al margen so nistraeión Económica de Santiago de Cuba corres-! forme al sistema del país recayend
servatorio do Artes, serado ningún valor y por —Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informa- rio general, 1’. S., Valentín Melgar. consiguiente cadurá la concesión si el citado inte- do in voce por el Sr. Ponente y— Resultando: que'
cargo.
Art. 7' El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio,
Hay un sello de décima clase.—Año do 1885. 2 peseta?. Número 897274. D. Joaquín Moreno Caballero, Notaiio del Ilustro Colegio de esta Cor
rosado no acredita ante el Director del Conserva- en cinco do Junio do mil ochocientos ochenta y En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus- quo sopan leer y escribir para que puedan distri-torio do Artes, en el plazo de dos años, contados tres, so dispuso que la parto actora designase Le« Yísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3?, se cita |,n¡,. ]03 paquetes quo se les entremetí y firmar el desdo esta feclm y con las formalidades que pro-	trado que la representara en el juicio, sin que has-	y emplaza á	I). Ricardo Galticr, ó á sus herederos, I rc,.¡|,0 j¡. correspondencia, certificados	y vale-
vienen el art. 38 y siguientes de la citada ley que	ta la fecha lo luya verificado.—Considerando:	si hubiere fallecido, para que en el término de diez ! rc8 deparados en cartas.	3
lia puesto en práctica el objeto de la patente esta- que es evidente el abandono del recurso, no sólo días 8C presenten por ¿í, ó por medio de apoderado! Art. 8." La responsabilidad de la entrega blociendo una nueva industria en el país. Madrid	por la falta de cumplimiento de la formalidad dis-	cn fonT1» en	la Secretaría de esto Tribunal Prado do ias balijas de correspondencia, pliegos	certifi-
2 de Setiembre de 1885. Hay una lúbrica. Ilry	puesta, sino porque ha trascurrido con exceso el	105> cn día	y hora hábiles de oficina, á recoger endos v cartas con valores declarados sor i del con-
un sollo que dice: Ministerio do Fomento. Alejan- término de un año, sin que el actor haya instado para contestar el pliego de la censura do califica- tratistü 8¡n qu0 pUul|H resignarla en ninguno do dro Fidal y Mon. Fatcnte de invención á favor do de modo alguno su continuación. Visto el ártica- c'dn de los reparos deducido on el examen do la'sus dependientes.
D. Gustaf Envall, por un nuevo mecanismo de ¡la lo primero dol Real Decreto de 20 do Junio de enetitn de gastos públicos de Marina del Aposta
mes de cn la
ve para revolverá. So tomó razón en el registro 1858.—Se declara caducado este pleito y firme la doro de la Habana, correspondiente al me especial de patontC3 do invención del Conservato- providencia gubernativa contra que se interpuso. Mayo do 1880, año económico do 1879 á 80;
.	.	.... rio de Artes al folio 29-4.°, con el número 7497. Así lo acordaron y mandaron los S. 8. de U Sce- inteligencia do qnc no verificándolo, se p roe
te y vecino déla misma Doy fe: (¿no porD. Al-Madrid 30 Jo Setiembre de 188-5 .Hayan sello	.....
hurto Olarkc, mayor do edad, soltero, profesión pro- ...... .,lcP! Conservatorio de Artes. El Secretario.
sentar documentos on el Gobicrnoeivií para
ción (lo lo Contencioso que al margea se expresan Sl-'ílún previene el art. 42 de la ‘ I que dice: Conservatorio de Artos. El Secretario, cn la llabann ¡i 22 do Diciembre de IS85.—Fian-,do Abril do 1855.
..	.	, ,fl eí' í!° ¡ Ramón García Romero. Concuerda lo inserto con cisco Fontanal?.—Francisco do Armas____José! Habana 3 do Abril de 1886.—E
o privilegios de invención, vecino de esta capital, j gIl 01.¡„¡na| ¿que me remito, el que devuelvo al Quintín del IW-José Mondo, Secretario gene- no general, F. S., Valentín Melgar domiciliado en la calle .lo Jovollanos numero 5, Müor^xhlbonl|,. y para qae «onste y ontregir al va!.	*
cuarto bajo derecha, previa presentación de 6it ce	-
Secreta-
dula pcrsoial quo vuelvo á recoger, so me lia exhibido para testimoniar lo siguiente: Fatcnte. Patento de invención sin garantía dol Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad de' objeto sobro (pie recae. D. Alejandro Fidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cnanto D. Charles 15.ir ton, residente en Brandon, Condado de Warwick, lia hecho presento en 4 de Diciembre último que ú fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo quemador do hidro-enrbono, para lámparas y estufas desea obtener patente de invención con arreglo á la ley «le 30 do Julio de 1878 y ha cumplido con lo quo 6o previene on la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conce der á D. Charles B u ten, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria cn la forma descrita cn la memoria y planos unidos á est-t pa-
José Mondo, Secretario gene-\ para su publicación por tres números eon-
mistno pongo el presento en un pliego de décima seeutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad oxpi
clase señalado con el número 897269, que signo y firmo cn Madrid á 9 de Noviembre de 1885. Hay un signo, Joaquín Moreno. 11 ly una lùbrici Hay , un scilo que dico: Notaría de D. Joaquín M-trono ; Caballero. Legalización. Los infrascritos Notarios ! dei ¡lustre Cologio do osta Corte y vociaci de la ¡ misma, legalizamos el signo, firmi y rúbrica del ! Notano D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 11 do Noviembre de 1885. Hay dos signos. José' Gonzilo do Ih3 Casas. Antonio Turón. Hay dos rúbricas. Hay un sello que dice: Colegio Notarial j del territorio de Midrid. E« copia. Iv Director general, l. Recio de Apoli. Rubricado. Sello dol Ministerio (le Ultramar. Es copia. El Jefe do la Sección de Fomento F. S., J né Pujáis.
En cumplimiento n lo dispuesto por el flus
Tribunal de Cuenlas del Reino.
S ECRETAKÍA. GENERAL.
Negociado 2?—Emplazamiento.
Fv>r el presento v cn virtud de acuerdo del 1
Art. 99 Los conductores so harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados , ,y cartas con valores declarados ante el Adminis-edera j trador de la oficina donde terminen los tramos, Ordenanza de 30 ]1!lcicii(lo éste constar cn el vaya la entrega quo ante él se hubiese verificado, la quo firmaran aquellos cn prueba de su conformidad y dando cn otro caso cuenta do las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administra-,	.	,	...	. .	,	, ción de Comunicaciones, pues aun cuando en los
y emplaza A D. Angel b.lances, o a sus .herederos, ¡ntortlied¡(,8 oxístioson paradas de relevo serán para ¡ si hubiere fallecido, para que cu el crimno do diez ¡ !ag cft|JH|icrÍH8 recomendándose que la dms se presenten por	si, o por medio de	apodera«	d¡italK,ia	,)Hni ¿sta3	sea de	tres a
:« o cn forma, cn la	bccrctar.a de este	Tribunal Art.	1 L El objeto de que el	relevo	de	con-
l I rado 10o, on día y hora inbi.es de oliumn, a re- o__	.	,	. . . .
’	.	.	.i-i	uuctores se Haga cn	punto	donde	haya	Admims-
1 coger para contestar	el pliego de reparos	deducido	pnmni, •	‘	,	,	,
i ” , 1	. ,	1 . ni *	,. tración do Comunicaciones es do «me las entregas
en el examen de la cuenta de gastos públicos de ,i,i	,	,	, n
i . r .	...	.	.	, .7 .	1	uo coiicspondcncia, certificados y valores «leelara-
Marina del Apostadero do la llaliana corrcspon-1 ii .	,•	J ...	.	,
.	, i • i i ,oorv •_	1 • idos de uno a otro eonduetor se verifiquen ante el
i diente al tnesde «Noviembre de 1.880, ano economice * i.n •	. -	,
i ioo-v •	... I Auminiotrador de íiducllas olicinus a fin de que
do la presente en la Habana á 6 de Abril de 1886. trúwioSr. Ministro Jefe de la Sección 3* se cita -José Metido.—Yto. Bno.—Sitjur.
mayor
cinco leguas.
íde 1880 á 81; cn la inteligencia «le
I» ‘ - - ........•-« W --	---- VJIVHKU1 «	1*11 VMO (jlie.
, , ,	...	. quo ih> '1,11 ¡ésto pueda certificar en el pasaporte el número de
Exorno. Sr. Mmistro Jefe de la Sección de este ,H G .jenaniit de 30 de Abril de 1855.	! I*12 l"V Ul.fa 00 ''i"° °3tf
Inbntlal se cita lhuna y emplaza por primera voz ir-d.nnu de Abril de lS8fi — El Sn«.i-nh.-18 .°	,c. U .	,n. t,atad,.,i I»"-« que do
(Continuará.)
Tri
tente como parle integrante do la misma y conforme c-n un todo con los ejemplares que obran en eli
Conservatorio de Artes por el término de20 año?,'Consejode AdministracióndálaIsUde Cuba, contados desde hoy hasta igual fecha del t>ñ > 1905, '
en (pie concluirá. Este derecho so considera coneo j	Sección de lo Contencioso.
dido para la Península, islas adyacentes v provili-
cins du Ultramar. Para In.óor cn cstrs provincias' d°£<í Meado y I? igueroa, A logado de efectivo el derecho que concede esta patente con artcglo al Real Decreto de 14 do Mayo do 1830, J los interesados deberán presenta’ un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Uitrn- j
mar. También podrán si lo pretieren, presentar .	.	..	.	. ,
directamente el referido testimonio, porsi ó ñor ! "‘»‘Arativo interpuesto por Don	Adli,tji
medio de representante á los G »berm.dores Gene- K«b »-'ew do Jumo do mil ocl.oeicntos sesent i rales de las provincias Uitramarinrs, cn curo te •*. mi, 'v’ b,,Im'0	•'« cnatm «-..jas ' c sede-,
rritorio qnisitrnn «jereei su industria. Esta patcn j n-i, a^conseeucneia de lo manifestado por el Iguale de la que deberá tomarse razón en el Conserva- <l>-d C-nsejo sobre no haberle sido posible inquirir torio de Artes será do ningún valor y por consi- °! domicili »del dei».unían t?, iH becco» «le lo
ten-loso del referid«» Consejo, li i dictado el si-1 guíente; -—Auto.—S. S.—F.esi leni«;, Sii j u*.— de Artes en el plazo do dos años contados desde Uonsoj u I* mitao.iL. Ai mas. Mediantt alo
a ios herederos do D. Adolfo Gasset y Artime ! •	i ¡. o
Administrador general que fue do la Rentado Lo-j n ’	’
tenas do la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de quo en el término de 60 día?, que empe-'zarán á contarse á tos 10 de publicado osle anun ^cio en la Gteeta, se presenten en esta Secreta) ía general por si ó por medio de encargado á recoger 'y contestar el pliego de reparos ocurrido cu el exa-
Ilabana 3 do Abril de 1S86.—El Secreta-j ilentín Melgar.
este modo pueda en caso de extravío o averia exigirse al conductor cn quien recayere la falta la responsabilidad á que hubiese lugar y per consiguiente td contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un eon-jductor de los nombrados por el Contratista se en-Debiendo proveerse ]>«>r concurso la Direc-1 formare á tiempo de salir á viaje para quo éste sa ción de la Escuela incompleta pura inflo?, del Bu-jdemore, ponjuo en t.-«l caso es obligación de dicho
Distri lo Universitario de la Habana.
Secretaría general.
mon do la cuenta del Tesoro de dicha renta, co- • rrio do Jobo, en el término Municipal de Cayaj«-1 Contratista reemplazarlo con otro «pie llenólas rrcspoiidioiitc al mes de Enero «le 1876,cn la inte- bos, «lutada con el haber anual «le trescientos pesos jcircunstancias «pie expresa la condición 7'í, de 1««
cual dará conocimiento ni Administrador do la
banales do bi Nación, Jefe du Administra- ligeneia que de no verificarlo, les parará el pcrjul- ¡ pesos para personal; casa v 75 pesos para material;
ción de segunda dase y Secretario general ció que huya lugar.	jdc orden <l«d Exorno, é limo. Sr. Rector se con-1 oficina de donde parta,
del Exorno. Consejo de Administración de la| Madrid 15 de Marzo de 1886.—Manuel Ta- v«.can aspirantes á la in snu, para «pie en plazo de
Isla de Cuba.
Cert'tico: - Q ic en el pleito contem-ioso-.i l
me.
Ti’ibu ni d3 Ctiínlas da la Isla de Cuba.
Seen lar Vi general.
guíente caducarli la concesión si el citalo interesa-, «lo no acredita unte el Director dol Conservatorio
En cum¡> imieuto de lo dispuesto cu ciar-' tirulo 45 lo la Ordenanza «le este Tiibunal, ge «-i-ta y cmpb.zi á D. Mariano Morete, Ordenador cíe j pie fué, ó á sus herederos si hubiere falle
130 días qnc empezarán á « «Hitarse «lesilo la pruno-ira publicación do « ate iinunci«» en el Boletín Oli jeiai de la provincia roapoc'iva, pros« liten sus ins-Itancias doeninontiidas en 1« f'- i-icraií i de ln Junta piovincial de Instrucción Fública «le Finar «li I servicio us-uá j Rio.
Y en cumplimiento «le lo dispuesto por S. E lima, se publica para general conocimiento.
Art. 13. 'Guando por cuahpiier motivo no llegaren los eotuluctores a las loras señaladas en el itinerario y lu-.-si: necesario despachar otro «u su lugar, este gasto será «le cuenta del contratista.
Art. 14. Los cmiductoreá en los actos del «le las insignias que p >r la ordo-naiiz» general dc.l ramo se les concede con el lili de darles el carácter «le lates conductores «Jo Comunicaciones para que sem respetados v auxilia-
Habana 5 «I«« Abri' «le 1886.— El Secretario i dos en caso necesario por las Anim idades locales seucral. Dr. J. flâniez de la Maza.
esta fecba y cenias formulóla los quo previenen que ?c c.xpicM en i« .»> el art. 38 y siguientes de la citada ley quo I.«pues- '*«} (' J ’> lo cn práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en ol país. Madrid 23 do Abril de 1385. Alejandro Fi la! y Mon. Fatcnte de invención á favor «le 1). Gh irles Burlón, por un nuevo quemador de hidro-carbono para lámparas ó estufas. Hay un sello del Ministerio de Fomento. So tomó razón en el registro especial do patentes do invención de! Conservatorio «lo Artes ni
t anterior diligencia del Ugier teso ¡«1 demandante por tres tul ñeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad los autos de veinte y do« de Diciembre del año próximo pasado y diez y seis de Febrero último, previniéndose ¡«1 i x¿retado detn «n.Jantc, designe su domicilio dentro «lid término d<) «plinto di«, apercibido cn su defecto «le hace s -le las noli- | SS0 ♦ 81 Adiciones sucesivas cn los estrado» del Tribunal.'
Iy> acordaron v mandaron los S. S. de la Se«:,úó:i
margen
nido, para «pie en el termino de 30 dia? se presente por ti ó por medio «le npodcrudo cn forma, en la j .. Secretiti ia generai de oste Tribunal, Frado 105, cn «li-i y bora li ibilos de elicimi, para ser notilica-do «Jel fallo c-mdenatorio, rccnido cn la «menta «le
de los parí i«los por «lomle transiten.
——	! Art. 15. El G iiilrati.«ta «la-á conocimiento
Debiendo proveerse por concurso la Direc- á los A(lmini»lradores de Comunicaciones situados «•ion de la Escuela incompleta pura niños, du las ¡ en la linca postal de las personas a ijuumos nom-Gaña?, término Municipal «le Artemisa, «lutada! bte para conductores á lin «le, que dichos Adminis-con el babor anual de trescientos para perso- tradoros lo llagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del
guatos públicos de Marina «le la Ordenación «le •
na'; casa y 75 peses p«fa material; de orden «le! ! distrito para «pie instruí los «lelos anteeodeutes y
Fagos de la Frovineia de Oicnfuegos, corrcspon- £f,no/ «	ÍÍL’cto,'16e	««pirante» «úreti.istaneias de los nomi,rad.,s puedan é-tos sor
,líente al mes «lo Marzo ,1.. 1881. nros.ím.esto (i„ la misma, para que onci plazo do 30 días que o m, admitidos el servicio para «p,e »«• les destma.
folio 5S0-3-», con el número 6915. Madrid 30 «le doUuntcneioBo «pio al margen se exp.esan y ’	- rubrica el Unio.br. Fresnlento cn la llabiiiaa
arzo de 1881, presupuesto de 81. _ ! 11 abana 5 «le Abril de 1886. — El Secreta! io ! aurai, F. S , i ntentili Me gar.
empozará') ¡i contarse desde la primera publicado i
Junic de 1885. El Se »'Otario, Ramón García Rimero: Il iynn sello del Conservatorio do A' tes. Concuerda lo inserto con su original á que ine remito, el quo devolví al señor exhíbante. V para «pie eonst en esto plit'g mo cn
un signo. Joaquín Moreno. Hay una ruDriea. Hay
30 de Marzo do 188». Hay una rúbrica. Ju?é! En cumplimiento do lo dispnaato enei ar-Mondo, Soere taño general.— \ los autos a «pie se llVll!t) 45 ,|u |a Ordenanza de este T.ib.mnl, se .-i--, „««O ucvo.Yii»	^ ...... refiore clautormr, dictados cn virtud del osta!«, «le tu y nmplaz 1 á I). Mariano Moroto, Ordenador «!e
insti y entregar al mismo pongo el presente pnr-sHse u-ion en que so encuentra	d	referido	p o to	v	^ qi((. ftl¿> ó á 8n8 horcder«>s si hubiere fallc-
0 pliego de la clase décima que signo y fir- 6'>n como sig-ic. Ante». ... - •	regúleme uk.i-	p.ll(l f|Ue un c¡ término de. 30 días se presen-
Madrid á 8 de Noviembre do 1885. Hay d0^'1, l'oiitannls -- Cenai joros.	Alinas.	l«-zo.	ten por sí ó por medio de apodeado cn forma, tu
no. Joaquín Moreno. Hay tina rúbrica. Hay Mediante lo «pie se expíela cn	e	Ruto»:or	ínf«,--	];l	Secretan 1 do este Tribunal, Frado 105, en di i
me de la Secrotarí i, diríjase atento «»fi -io al (í
un sello cpie dice: Notaiía do i). Joaquín Moreno. .
Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre b>erno Genera , a ü.» do que se s.. ya de--guar tu.o ............, ...............-....... 0...-
Colegio de esta Corte legalizamos el signo, firma ,‘';lon!U U) Mmistano I is« ,1 <pu iqm.»i.n >. lo» p,i!,|l(.os j,. Marina de la Ordenación de Pagos de "	0	”	derechos do la Administración cn esto juic.o; «lan-
del Ilustro ^'erno Genera', ú fin de que se sirva deú »■no j¡rnia cionario del Ministerio Fiscal que vepre
y rubrica que anteceden do nuestro ”ompañero''d^celms do la Administración en esto jm,.......-
D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid U de No- deso cncnln con las resultas para pavear o «no viembre do 1885. Ilav dos signo?, José Gonzalo ««n'cspomla. Lo agriaron los b. b. de la bee-
y hora bibiL-S de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio, roc.ní.lo cn la cuenta de gastos
Al t. 16.	8i por convenir ai mejor servicio
de este anuncio 111 el Boletín oficial de la provi»- se establecieran los conductores por cuenta «leí cia respectiva, presenten sus instancias doettmen- Estado, «piedaiáu sin efecto como parte integran-tudas en la Sccictaria de la Junta provincial de1 te «Id -contrato las comlicioiies desde la 7? basta Instinoción pública de Finar del Rio.	¡la 15 inclusive, estipu'án-lose onvciiuioiJalmente
Y en cumplimiento «le !«, <1 ¡-puesto por S. E. entro la Aiitorhlud respectiva y el Contratista las Urna, so publica para general conocimiento.	¡cDnsulas consiguientes á «licb i variación.
Habana 5 de Abril de 1886.—El Secretario! Art. 17. Será obligación del Contratista co-gcnerul, Dr.J. trónica de la Muza.	¡ rrer los extraordinarios del servicio «pie ocurran,
------	¡abalándosele Ins cuotas establecidas en lutaiifa
Administración Ganeral üa Comunicaciones	... ,
18. bi durante el tiomp«» do este contrato
fuese neeesaiio aumentar ó «lisminuir ias expediciones, variar ó suspender en parte la linea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros
de ia Isla de Cuba.
Ct rfas.
de las Casas. AnU/iiio Turón. Hay d«.»s níbrieas. jlay un sello que dice: Colegí» Notarial del terri
a Frovineia «le Cien f uego?, correspondiente al m?s «le Mnvo «le 1SS1, presupuesto «le 1SS0 á 81. espóndil. L> acor laron los b. b. «lelabee-,	Hd,»»« 3 «lo Abril de 1880.— El Secretan«
«ion de lo Contencioso q ic al margm se expresan gcIloni!) p. g., Valentín M igar. y rubrica el S«'. Fresidénte accidental oí la If i ‘	______
baña ú 22 de Diciembre de lS85.-lL.y una ni-!	E.» -mnpl i miento de lo dispuesto en el ar-
ibunal, se ei-
torio de Madrid. Es copia.QU Director ceneri«], J» a-J u«c.emuio .• • •	.	....	En «nniplimrcnto de Io dispucst
I. Reeio de Apuli. Rubrieado. Sello del Mmistc-	in!» V ntaV* F ciGuial'- ^c »' Uenlo 45 «le la Oidenauza de oste Ti
riode Ultramar. Es copia, el Jefo de la Sceión -S. b.-F residente, accidenti! , tontanals-Go» bl y CIMp!„;l Ä D. Mariano Morotc. <
de Fomento, F. S., José T jais.	I poros.-Armas.-Pozo.^ V l»s de su reftjen.na p:l	fl|é ó flis hcrc(1cros si li
+ «	la anterior oomunieacion ile Gobierno General. • .7 . *	. .. ........	....
la anterior comunicación del Gobierno «onerai, dJo> ^	¿„ e) t¿rID¡no de 30 di .a so prcscn-
Hay un sello de décima clase. Año «le 1SS5. se tie,1° c" la.3 f11'01"03 por parto al A »ogado bis- t0I)	. n¡ ¿	. Ino.lio dc apoderado c» forma, en
I» .Tnnnnín Mn.-nn,, Caballero.	Dan,el Calleja e has,, designado por d- ISecretali i do este Tribunal, Feudo 105, cn diai
Segunda subasta p»r¡ ol serv «-.i» «lo 1« posta entre puntos, serán de cuenta del contratista los gustos Bahía Honda, Cinsolación del Norte y Oai- «Je esta? variaciones sin derecho á indemnización guanal)«».	alguna; pero si do dicha variación resultase au-
mento «le distancia, el Gobierno determinará el Habiéndose padecido error «le fecha en la |aliono por cuenta del Estado de lo «pie corrcspon-nibasta de referencia «pie tuvo lug«r el 16 de!da á prorrata, ."i la línea te variase del todo el Marzo debiendo ser ol 15, el Exorno, br. Goberna- Contratista contestará en el término do los 15 dor General so lia servido disponer so haga nueva días siguientes ni «n que se le dé aviso, hi convie-Ordcnador do 8uba8t:), bajo el tipo y pliego de eondiebnes de la nc ¿ «ó en continuar el servicio por la nueva línea hubiere fallo-i -...........:----a -----------i	, ..	1
anterior «pie se inserta a continuación.
Número 897269 ü Joaquín Moreno Caballero	cu su
Notario del Ilustre Colcg,o de esta Qorto }	« ^	^	]IoVRndo la (k,fcn3a
de la misma Doy fe¡ Quo por D. Alborto Olarke, J j cUrá0 del juicio y písese osteal Se» u mayor de edad soltero, profesión presentar docu-	. ly J)Vjarof, . in:llvilu.on ;,Jg 8. S.
mentes en el Gobierno civil pura patentes o pnvi- g ¿ lo 0 )ntCIU:ioso que al margen se
Lo «pie se publica para general conocimiento. Habana Abril 3 de ISS*.—J. Blanco Váleles.
«pie se adopte.
legios do invención, vecino do esta capital, tíouji ciliado en bajo derecha personal que para testimoniar de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Alejandro Fidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto; D. Gustaf Euv.UI, residente en Simegaton (Suecia) lia hecho presento cn 15 de Mayo último quo á fin do asegurar el «lo-recho á la explotación exclusiva de un nuevo mecanismo de llave para revolverá, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo queso
---'y hora hábiles do oficina, pura sor notiliendo del „ Q'*' fallo Cunde »atonta recaí Jo on la cuenta de Guetos públicos de la Ordenación de Pagos de Marina de la Fievluei« de Cionfuegos, correspondiente al mee de Junio de 1881, presupuesto do 1880 á 81.
Habana 5 de Abi il de 18S6.—El Secretario general, F. ¡8., Valentín Mego'.
consecutivos de
Art. 19. L«»s Administradores «le Comunicaciones cu uso de fus facultades liarán cumplir á Fli. go de condiciones por la? males lia de subas- ’	y conductores sus obligaciones, ce-
tarso el servicio de onducdón do la corres- j1:,ra" * 1,nen desempeño «ie estos c impedirán que nondeneia entre Bahía Honda, Consolacio..! 'i':	‘‘ Stinainento cartas y pliego» y
de! Norte y Caigm.m.bo.	\ *luc c'on^ il"	<lw eualer.puera otros
J °	| Alt. 20. La subasta del servicio do la linea
Artículo lo El contratista so obligará d ¡ postal se aiiiniciará en la Gaceta oficial y Boletín conducir de ida y vuelta desdo Bullía Honda á! do la provincia do Fiuar del Río y por cedulones, Consolación del Norte y Oaigmmabo la corrcspon-1 teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en
le fueren entregados sin' la Administración general «le Comunicaciones,
bnuaíes do'la Nación,7 Jefe“ de Administra- 105, co día y hora hábiles de oficina, á recoger nea posta!, el tiempo cn quo debo ser recorrida y t ración y Escribauo de Gobierno, yen Finar del ció» de segunda clase y Secretario general para contestar el pliego do reparos deducido en el l»s horas do entrada y salida cu las Administra-, Ri»i presidirá el acto el Sr. Gobernador^ Civil con del Exorno?Consejo «le"Administración de la examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Ad-1 eionea de ambos extremos y las del tránsito será ¡ asistencia dol Sr. Administrador Principal do Isla de Cuba.	¡ tninistraeión Económica de Finar del Rio, corres- el señalado on ol itinerario que á continuación se Rentas, Administrador principal de Cotminicaeta-
Cei'tificoi—Quo en ol pleito coutencioso-ad- pondiouto ul me» do Marzo do 1880, año económi- expresa.	| »os y Secretario de dicho Gobierno,