La copia se conservará en el archivo cu un legajo especial, y la inscripción no se voriiieará hasta que los interesados ó cualquiera de ellos presenten la escritura; pero mientras no so inscriba ésta no se extenderán otras inscripciones de trasmisión ó gravamen del mismo buque.
Art. 50. Los capitanes de los buques se proveerán necesariamente de la certificación de b* hoja del Registro, sin cuyo documento no podráu emprender el viaje.
Esta certificación que habrá de ser literal y deberá estar legalizada por el capitán del puerto de salida, se considerará como título bastante pura la justificación del dominio y para su-trasmisión ó imposición de gravámenes por manifestación escrita y firmada por los contratantes al pié de aquélla, con Intervención de Notario en España ó Cónsul en el Extranjero, que afirmen la verdad del hecho y la legitimidad de las firmas.
Los contrat s así celebrados surtirán todas sus efectos desde (pie sean inscritos en el Registro Mercantil.
La inscripción se verificará presentando, ó la misma hoja del egi.str > del buque, ó un certificado literd del contrato ;uit rízalo por el naviero, y en su defecto por el capitán del buqu i y por el mismo Notario ó Cónsul q.ie haya intervenido.
No será necesaria nueva hoja para cada viaje. Bastará con que á continuación de la primera que se hubiese expedido se ceri fique de todos los asientos que aparezcan piactuados con posterioridad en la respectiva hoja del buque.
Art. 51. La certificación de la hoja de un buque á quese refiere el artículo anterior eu concordancia con el til2 del Código de Comercio, deberá ser legalizada por el capitán del puerto de salida que firme la patente de navegación y los demás documentos del buque.
Art. 52. De los gravámenes que con arreglo á los artículos 580, 583 y 611 del Código de Comercio se impongan a! buque durante su viaje, y que según el art. 50 de este Reglamento deben hacerse con intervención de Notario en Esparta 6 del Cónsul en d Extranjero, se extenderá un acta que conservarán en sus protocolos ó archivos estos funcionarios.
Aunque los contratos en que se impongan dichos gravámenes surten efecto durante el viaje desde el momento de su anotación en la hoja del buque para los efectos del art. 580 del Código, deberán inscribirse una vez terminado el viaje en el Registro correspondiente.
Art. 53. Los propietarios de buques vendidos á un extranjero deberán presentar copia de la escritura de venta en el Registro á hn de que se cierre la hoja correspondiente al mismo.
Ljs Notarios y los Cónsules que hubieren autorizado cmdquior acto de enajenación de nu buque español á favor do un extranjero, darán parte dentro do tercero día al encargado del Registro en qno estuviere inscrito, el cual extenderá la oportuna nota en la hoja abierta al buque enaj -nado.
Art. 54. L i extinción de los créditos inscritos se hará constar por regla general presentando previamente escritura pública ó documento fehaciente en que conste el consentimiento do la persona á cuyo favor se hizo la inscripción, ó do quien acredite on debida forma ser su causa-ha biento ó representante legítimo.
En defecto de talos documentos deberá pro sentarse ejecutoria ordenando la cancelación.
Si la extineió i del crédito tiene lugar foizo-sumonto por ministerio do la ley en virtud de nu hecho independiente do la voluntad de los intero sados, bastará acreditar con documento fehaciente la existencia del hecho que motiva la cancelación,
De conformidad con lo prevenido en el artículo 582 de! Código do Comercio, se reputarán extinguidas de derecho todas las inscripciones anteriores a la de la escritura de venta judicial de un buque.
Arf. 55. Las inscripciones do cancelación expresarán claramente si esta es total ó parcial, y en este caso la parto de crédito que so haya satisfecho y la que quedo por satisfacer.
Art. 50. lloclla constar en la matrícula de un buque su desaparición, destrucción ó enajenación n un extranjero,ol Comandante de Malina de la provincia lo participará de oficio al Registrador mercantil do lu misma, á fin de que ésto extienda al final do la ú tima inscripción una nota en los siguientes términos:
“Según oficio de........., fecha...., el bn
que á que esta b >j i so refiere [aquí lo ocurrido al buque.]’’ Fecha y tirina.
Extendida esta not«, no se podrá hacer inscripción alguna relativa al buque.
CAPITULO IV.
Dü I.A. PUBLICIDAD DEL RbUISTKO MEKOANTIL.
Art. 57. Lis personas que deseen adquirir noticias respecto do lo que eu el Registro Mercantil resulto eoü relación a un comerciante, Sociedad ó buque, pueden conseguirlas utilizando algunos de los medios siguientes:
IV Manifestación del Registro.
2o Certificación con referencia á los libros.
Art. 58. El Registrador, á petición verbal do cualquiera persona, pondrá do manifiesto la hoja relativa al comercian te, Sociedad ó buque que se le indique, para que pueda ser examinada y tomar las notas que tenga por conveniente.
Art. 53. L i certificación podrá obtenerse pidiéndola por medio de solicitud escrita en papel del timbre de la clase 12a. on Cuba y de la 11.a eu Puerto Rico.
Eu la solicitud se exprosará claramente el nombre del comerciante, Sociedad ó buque, y la inscripción ó inscripciones de que so ha de certificar.
Art. 60. La certificación podrá ser literal ó on relación, según so pida, y se extenderá á conti un ación de la solicitud, aumentando los pliegos de papel de iu misma clase que sean precisos. Unas y otras expresarán necesariamente, si además de la inscripción ó inscripciones que comprende existen1 ó no otras relativas td mismo comerciante, Sociedad ó buques.
Si se pidiere certificado de alguna inscripción que esté cancelada, lo hará constar el Registrador aunque no so lo exija.
Cuando no resulten inscripciones de la clnso que so pida, so dará certificación negativa.
Art. 61. Los Registradores mercantiles pondrán de manifiesto á cualquiera persona que lo desee los ejemplares de' acta de la cotización oficia). También expedirán copia certificada do los mismos, mediando solicitud etcrita en papel del timbre de la clase 12* en Cuba y de la II* en Puerto Rico.
Art. 62. Las certificaciones 6o extenderán en ol más breve plazo posible, sin que pueda exceder de dos días.
Art. 63. Los Registradores facilitarán por! escribo alas Jueces, Tribunales y Autoridades cuantos datos les sean pedidos de oficio y consten en ol Registro MorcHiit.il, 6Ín devengar derechos cuando lio medio instancia do parte.
Por las operaciones que practiquen y no tengan señalados derechos, no podrán percibirlos.
Art. 65. Al pié de las respectivas inscripciones, nota- y certificaciones, consignarán los Registrado«» los derechos que devenguen, citando el número del Arancel que apliquen, sin perjuicio de dar recibo especial si los interesados lo exijen.
Art. 66. En cada Registro Mercantil se llevará un libro de ingresos eu el que por orden de presentación de los respectivos documentos se consignarán todos los derechos que se devenguen aunque no se hayan percibido.
Dmposícionrs transitorias.
1? El día .30 de Abril del corriente arto, después de la hora de oficina, el Secretario del Gobierno General ó el de la provincia correspondiente, hará entrega bajo inventario duplicado al respectivo Registrador de todos los libros, íudices y legajos que constituyan el Archivo del Registro de Comercio.
El inventario será firmado por ambos funcionarios y sellado con el del Gobierno General, ó el de la provincia en su caso, y cada uno de aquéllos conservará un ejemplar.
Este inventario servirá de base al que debe llevarse en los Registros Mercantiles, según el artículo 24 del Reglamento. Al final del último asiento extendido eu cada libro, se pondrá una diligencia concebida en estos términos:
“Diligencia.—Queda cerrado este libro que contiene [tantos] asientos, siendo el último extendido el de [aquí la indicación del que sea.]’’ Fecha y firma de ambos funcionarios, y sello.
2a Desde el día en quese publique el presente Reglamento en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico, y con arreglo á lo dispuesto en el art. 2? del Real Decreto de 28 de Enero de 1886, podrán las Compartías anónimas mercantiles que deban existir en 30 de Abril de este arto y estén domiciliadas en provincias, presentar en el Registro de la propiedad de la capital respectiva la copia autorizada de su acuerdo, sometiéndose á las prescripciones del nuevo Código.
3í Las escrituras referentes á Sociedades otorgadas con posterioridad á la publicación del Código de Comercio y antes de la fecha en que empiece á regir, serán inscribibles en los Registros Mercantiles si se ajustan á los preceptos de aquél, aunque no contengan todos los requisitos exijidos por la legislación anterior.
4? Lu Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar dictará las disposiciones convenientes para que los Registradores mercantiles empiecen á funcionar con la debida regularidad en 1? ue Mayo de 1886, así como para la ejecución y cumplimiento de este Reglamento.
5* Los Registradores interinos elevarán se-mestralmeute á la misma Dirección, una Memoria sobre los inconvenientes que eu la práctica hubieren advertido, á fin de que so tengan presentes para las reformas que en sn día deban hacerse en esta parte de la legislación mercantil.
Arancel de derechos de los Registradores mercantiles.
Pesos. Cts
Número 1.—Por cada inscripción hecha en el libro de comerciantes que no esté comprendida en los números siguientes. 0 80 Número 2. —Por la inscripción de variación de alguna circunstancia relativa al comerciante particular........................... 0	40
Número 3.—Por las de poderes, su modificación, sustitución ó renovación, y por las de títulos de propiedad industrial, patentes de invención y mareas de fábrica en cualquiera de los libros...........	1 20
Número 4.—Por las de dote, capítulos matrimoniales ó bienes parafernales...........	1	60
Número 5.—Por la primera inscripción de cualquiera Sociedad, y por las de emisión de todas clases, se devengarán los derechos que seflala la siguiente escala:
Si el capital social ó el importe de la emisión no excede de 100.000 pesos,,,,..,.,	2	00
Si excede de esta cantidad y no pasa de
200.000	................................. 4	00
Si pasa de 200.000 y nó de 400.000...... ...	6 00
Si pasa de 400.000 y nó de 800.000.............  8	00
Excediendo de 800.000........................ 10	00
Número 6.—Por la inscripción de cualquier buque ó de variar alguna de sus circunstancias................................. 0	80
Número 7.—-Por las inserí liciones de contratas eu virtud de los que queden afectos los buques al pago del cumplimiento de una obligación, se devengarán:
Si el importe de la obligación asegurada no
excede de 100.000 pesos................... 2	00
Si excede de esta cantidad y no pasa de
200.000	.................................. 4	00
Desde 200.001 á 400.000....................... 6	00
Pasando de 400.000............................ 8	00
Número 8.—Por las inscripciones que se
practiquen en el libro de Sociedades y en el de buques no comprendidas" en
los números anteriores.................... 2	00
Número 9.—Por cada nota que deba ponerse en los libros de Registro, según
lo dispuesto eu el Reglamento.......... 0 40
Número 10.—Por la traslación de cada inscripción de un Registro moderno á
otro...................................... 0	40
Número 11.—Por la manifestación de una
hoja de cualquiera de los libros....... 0 40
Número 12.—Por la certificación literal de cada inscripción, la cuarta parte de lo que se hubiere devengado por ésta.
Número 13.—Por la certificación cu relación de cada inscripción, la octava parte de lo que por ésta se hubiere devengado.
Número 14.—Por la manifestación de cada
acta de la cotización oficial de Bolsa,,.. 0 40 Número 15.—Por lu certificación de cada
acta de cotización........................ 0	40
Número 16.—Por cualquiercertificación negativa......................................... 0	-40
Número 17.—Por la custodia de libros, en el caso del art. 99 del Código de Comercio, por cada	libro................ 2	00
Madrid 12 de Febrero de 1886.—Aprobado por 8. M.—Gamazo,
El Excmo. Sr. Ministro Je Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real
orden siguumU:
“Ministerio de Ultramar.—Número 294.— Exorno. Sr.:—Para la Plaza do Oficial 3.°, Vista de la Aduana do esa Capitel, vacante por paso do D. Francisco Pavón a otro destino y dotada con el sueldo anual de 500 pesos y 1000 de sobresueldo, la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, lia tenido á bieu nombraren comisión á D. Salvador Lifiun te, cesante do mayor categoría y Administrador de la Aduana do Santiago de Cuba que lia sido más do dos años, y reúno por lo tanto con liciones para desempeñar aquella plaza. — Do Real orden lo digo á V. K para sil oonociuiieiilo efectos correspondientes.—D.os guardo a V. 15. muchos «ños.—Madrid 23 de Febrero de 1836.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en ¡a Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Marzo de 1886. — El Subinten dente general, Juan M. Ort'iz.
Torcera parte del 1 p.g de la cantidad emitida hasta fin de Fc-
I brero de 1886...................... ,,	60394
Uno por ciento do loa títulos amortizados hasta la fecha................. 11142
Modelo do proposición.
88
El que suscribe se compromete á entregar en la Intendencia general do Hacienda de esta Isla,
29 la cantidad do .... (en letra)..... pesos de valor
— nominal en (tantos) títulos do Deuda do 3p.§de
Total............. $ 349406 97 interés anual amottizahle al 1 p.g cuyo pormenor
--------------se expresa á continuación al cambio efectivo de..
En la expresada subasta serán admitidos los (en letra) .... pesos y ...... [on letra] ... inilé-
tílulos oxpedidoB por Deuda amortizable, reei- simas por ciento, dentro del plazo de diez días des-biéndoso proposiciones en la Intendencia general puéa del on que so inserte en la Gaceta do la Ha-
Í)HtiH el resultado do la subasta de dicha clase de Dunda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la .funta eou fecha .... de ....de...
Por el Ministerio do U tramar se c imuaio» al Excmo. Sr. Gobernador Ujneral la Real orden siguiente:
‘‘Ministerio de Ultramar. Núm. 248. Excelentísimo Sr.: Por el .Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 13 del corriente loque signe: Excmo. Sr.: Coa esta fecha digo al Capitán General de Castilla la Nueva lo siguiente: Conformándose S. M. la IGina (q. D. g.) Regente del Reiuo con lo expuesto por el Consejo tíupro no de Guerra y Marina, se lia servido conceder por resolución de esta fecha á D. Enrique Travesí Henavidei, Teniente Coronel graduado Capitán de Infantería, el retiro para la Isla de Cuba, cou los 0’40 dol sueldo de su empleo, ó sean 200 pesetas al mea que le corresponden por sus años do servicios, conforme á la ley vigente, incluso eu esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo ú que tiene derecho como cimpremíalo eu la Real orden de 2H de Setiembre do 1858, previa deducción del menor sueldo que desde 13 de Agosto último haya percibido por la Pagaduría de la Junta de clases pasivas, en concepto dol provisional que se le st finió en orden de 16 do Julio anterior, ¡ludiendo residir eu la Península, para lo cual le autoriza la Real orden de 9 de Noviembre de 1859. Be Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efeotos. De la propia Real orden comauira la por el Sr. Ministro da Ultramar, lo traslado á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardo á V. E, muchos aflús. Madrid J6 de Febrero de 1886. El Sub secretario, Tirso Rodrigáfiez. Sr. Gobernador Geueral de !a Ida de Cuba.”
Y	puesto el cúmplale por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 11 de 1385. Juan M. Oetiz
Por el Ministerio de Ultramir se comunica al Excmo. Sr. Gobernada General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm -47. Excelentísimo Sr.: Por el Miuisterio de la Guerra se dice i éste de Ultramar con focha 8 del actual, lo que sigue: Exorno. Sr.: Con e3ta fecha digo ul Capitán •leueral de Valencia lo siguiente: En vista de la instancia promovida por el Teuieute Coronel del batallón Depósito de Burea núm. 59, D. Antouio Martínez Dónate, cu solicitud de su retiro para Cartagena, pero cobrando sus haberes por las Cajas de la Isla de Cuba; 8. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido por conveniente disponer q"ue el expresado Teniente Coronel sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes, expidiéndoselo el provisional y abonándosele el sueldo de 810 pesetas mensuales por las citadas Cajas ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina iuforma acerca del definitivo á que tenga derecho, á cuyo efecto se le remite cou esta fecha la expresada solicitud. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por el Sr, Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su noticia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Febrero de 1886. El Sub-Se-cretarie, Tirso Rodrigáñez. Sr. Gobernador General de la ls a de Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1886. Juan. M. Ortiz.
Número de títulos.	Su numeración.	Sérieí.	Valor nominal.
	1 1		
le ll'icieuda
Las regias y formalidades á (¡ue lia de sujo--tnrse la subasta, son las siguientes:
1.	a Los tenedores que deseen tomar parto en la subasta, depositarán en la Tesorería general
i el uno por ciento en oro del valor nominal do la ¡proposición. A este fin se recibirán en olía los j depósitos en los tres días anteriores al de la subasta, y en ésto hasta las nueve y media de la mañana. (1)
2.	a Las proposiciones se liarán eou arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento do valor a que so ofrece, y por unidades y milésimas de ¡lesos, con exclusión de todo quebrado do milésima, así como el total de títulos, su numeración, i eéiies y ascendencia qno se ofrezcan.
Cuando so ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor, y se acepto la proposición de ¿áte, deberá el titulo presentarse jala Junta do la Deuda para que se cangoe por otros do menor valor aplicable uno ó más á los efectos do la subasta y entregando al presentador el resto, enngo qne tendrá lugar dentro dol plazo señalado para formalizar ol ofrecimiento. La misma operación so practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya quo tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3.	a A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredito haberse hecho el depósito que debe garantirla, y la cédula personal del pro6ontador. Cuando nna misma persona prosonto dos ó más proposiciones, acompañará la
cédula á una do ellas, aludiéndola en las demás.,	.	.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en Conjiduria Goneral^do Hacienda de la Isla
Número de títulos por series.
CAPITULO V.
De LO* DERECHOS Y DE LA RESPONSABILIDAD
de los Registradores.
Art. 64. Los Registradores mercantiles percibirán los derechos que les correspondan con estricta sujeción al Arancel que se acomparta á este Reglamento.
Intendencia General de Hacienda.
Subinten díncia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 291.— Excmo. Sr.:—S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, lia teuido á bien declarar cesante, con el haber qne por clasificación lecorrespnnda, á don Lázaro Sordo, Oficial 39, Vista de la Aduana de Matanzas.—De Real ordvii lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 23 de Febrero de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana ly fio Matz¡> «le 1886.—El Subintendente general, Juan M. Orlú.
Amortización.
El día 30 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la septuagésima segunda subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose á esta cantidad los ciento veinte y cinco mil pesos quo dejaron de adjudicarse en la anterior, por no cubrir loo licitadores el tipo señalado por el I4o-bierno General, ascendiendo por lo tanto, á ciento cincuenta mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones qne se presenten, so ajustaran en un todo al pliego do condiciones y modelo publicados on la Gaceta de 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo arto.
Lo que so anuncia para gen.oral conocimiento.
Habana Marzo 19 de 1886.—El Subintendente general, P. S., Luis Guarneció.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. de Larnar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comunera Jumagna, término municipal de Sagna la Grande, en ía Provincia do S .nta Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los d< más propietarios comuneros puedan los que no es’én conformes con la solicitud indicada manifestarlo ari á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin (¡no so presente oposición alguna se procederá á la expo dición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portillado.
Junta de la Deuda publica de la Isla de Cuba.
Presidencia.
de.... de.........
Firma del proponente.
de Cuba-
SrxieióN »e Atr asos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
D. José Herrera del Cueto y D. Angel Sot11, Tesoreros que fueron respectivamente de Santa Clara y
pliegos cerrados, constando on el sobre el nombre del presentador; cada sobro contendrá una sola proposición, acompañada do los documentos do quo queda hecho mérito on la regla anterior.
5* La entrega do los pliegos se verificará on ol local do la Intendencia al Presidente do la subasta el día on quo ésta tenga lugar do nueve y media á diez do la mañane. A las diez so decía- j Matanzas, sus apoderados ó herederos se servirán pre-rará cerrada la admisión do pliegos, los cuales ^'itarse en esta Copiada ría geueral en día y hora
habrán sido numerados por el Presidente, según ^ 1 en ?!	de 30 ,lía? ,u r.e.c0«er P*™ c?ntee;
,	.	, „	„	.	y n tarlos lo» pliegos de reparos deducidos por el Tribuuai
° 01 »r i? 1 Pl efitn hC10n- ...	,	do Cuentas do esta Isla en la de Gastos Públicos de la
6- Fn el día y hora señalados para lasa- intervención Militar del mes de Abril do 1880, presubasta, o sea a las nuevo y moni a en punto do la j,uegf0 ,)e ¡ 879 á SO. mañana, so constituirá en sesión pública el Inten* ¡	” '
dente goneral de Hacienda, Presidente; el Contador geueral; ol Tesorero general; otros dos vocales do la Junta de la Dunda nombrados por el Presidente de la misma, uno do ellos do los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro do los elegidos por los
Habana y Marzo 26 de 1836.— Luis Izquierdo y
líoldán.
Número 244.— Folio 24.
Número 410.—Folio 257.
D. José Camilo Ecliavarría y D. Francisco da ...	. Balboa, Administrador y Contador que fueron de la
acreedores, y si hubiere dificultad para sn nom- ¡ Administración da Cuba, bus apoderados ó herederos hramienta y asistencia, otro ú otros dos do los de- caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse más vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda en esta Contaduría General en hora y día hábil y y el Escribano do Hacienda; y después do trasca | término do quince, á recogor dos pliegos de reparos rvidas los trointa minutos fijados on la regla ante- . deducidos por el tribunal de Cuentas del Reino en la rior para la admisión do pliegos, so dará principio i(,e	P"b,lcn]i, da d,cha 1Ad“'"“^‘96“ lj?rre8-
al acto previa lectura por el Escribano de Ilación- ¡ P‘,ndlf”t.0 111	< ° fFebre.r0 (Ie l873> on >.a **>tebgen-
,	. , v -111. o -i • . cía que ele nu presentarse a recocer aquel, su le oca-
da, del anuncio de la subasta. Seguidamente se 8¡ou¿rán |os perjuicios consiguientes.
abrirán los pliegos de proposiciones por el orden j Habana 23 de Marzo -te 1886.—Kl Contador ge-de prelación con quo fueron presentados, dando á neral, Luis Izquierdo y Roldan. conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á qne so hace la oferta, número ó números de los títulos presentados é ' importo de ellos, Acto continuo se dará lectura 7)- Francisco Ramírez Fernández, y D. Francisco al telegrama cifrado, remitido por el Excmo. Se- Eicafort, susi apoderados ó herederos caso doquehu-ñor Ministro de Ultramar, en queso exprese el hiere fallecido, Beserv.ráapreaentarre en esta Conta-.	.	7, .	1	,	. .. f	j uuríft benfiral en hora y día hábil y termino de quin-
tanto por ciento o precio máx.mo admisible.	j COi á recogor BU4 pl¡eg0' do calificación de reparos de-
7.a Serán desechadas desdo luego las propo- ¡ ducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la sicioncs que no contengan ostensiblemente los re- ! do operaciones del Tesoro de la Administración de quisitos anteriormente dichos, así como aquellos Santiago de Duba correspondiente al mes do Febrero que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor úe 1867, en la inteligencia que de no presentarse á del señalado y admitiéndose los restantes por ol rC(j0o,ír aqueb se lo ocasionarán los perjuicios consi-
siguionte orden: clasificadas las proposiciones úo ¡ ^‘‘^hana 23 de Marzo de 1836.-EI Contador ge-menor a mayor tanto por ciento de valor, serán nerB, Luíi hquUrdo y aceptadas con preferencia las mas beneficiosas pa ra el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo, verificado ante la Junta qno presidirá el acto, el orden on que sucesivamente serán aceptadas, hasta completar la suma disponible en dinero.
Guando 80 completo la cantidad destinada á; Administración Prlncinal de Haclendí Púla amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta
64 KC4UN1) A SECCION.
entóneos admitida cxcodiere de la referida cantidad, so tomará do olla lo que baste para su completo, y si hubiese on este caso dos <5 más propo-
blica do la Provinci&de la Habana
Alcances.
sicioncs, la suma en cuestión eor
No habiendo entregado en esta Principal, don rá adjudicada por ^an,ue' Valdé* y Vnldés, conforme ge le previno en 15
sorteo inmediato ante la Junta quo presida el l}° lebrero último, )n carta de¡pago que eu .1lile Dctu-,	1 r	| breproxinm pasado,se le expidió por valor de $ 13-l4-3a
°’o h I\ l 1 1 t ,	,	.	,	... ' oro, cuya cantidad consignó á depósito á lúa resultas
8. De todo lo actuado (luíante la sesión de , ,¡u UHtt zada; se hace público por este medio, en el subasta hasta determinar definitivamente la res- concepto de que trascurridos 15 dius desde la publica-pectivn adjudicación de la cantidad fijada para la cióu do esto amiucio sin que el interesado haya exhi-amortización entro los propouentos, extenderá el bido el documento de referencia, se considerará este Escribano de Hacienda acta notarial qne firmarán nulo y de ningún valor, precediéndose á lo dispuesto el Presidente y vocalos designados on la regla 4.a en -a. ó® Contabilidad para estos casos.
Pliego ele condiciones pura la r- hasta de amortización de títulos de 3 p.g o Renta que tendrá lugar en la Habana el .ía 5 del próximo mes lo Abril de 18SG.
En cumplimiento de lo disi-nostoen el párrafo 69 del art. l.° de lu Ley de 7 le Julio do .1882, sobre conversión de los débito* del Tesoro de esta Isla y Real orden de 8 de Febrero de este año, esta Intendencia general ba acor lado que el día 5 del mee de Abril venidero tu verifique la subasta qno para la extinción de ¡u Deuda de 3 p.9; do Renta, ha de celebrarse cu la cuatro meses, correspondiendo ésta al undé i no cuatrimestre ó sea 2.° del año económico de 1*35 86
La suma disponible al tboto
es de............................. $ 349406 97
según el fdgiiiento detallo:
Románenle de la amortización ¡ «tenor................................ ,, 277869 80
el rresidentc y
9.	a Los interesados cuyas proposiciones lia yan 6Ído admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas dentro de los diez días siguientes al de la publicación en la Gaceta de habérsele adjudicado; teniendo presente que de no verificarlo en este plazo, perderán loa depósitos, i quedando por esto hecho anulada la adjudicación I en lo que ú estos títulos se refiera, Los (¡ue verifiquen dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10.	La presentación de los títulos se efee tuará en la Tesorería general con facturas duplicadas que se facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo ol siguiente endose “A la Intendencia general do Hacienda para su amortización por subasta,” fecha y firma del proponente.
Uno do los ejemplares de las facturas de pre-! sentación so devolverá á los interesados on el momento de verificarse ésta á fin do qno lo conserven como resguardo entrotanto quo se hacen los lia matnientos para el pago, el cual tendrá lugar por ( 'as oficinas del Banco Espnñol de la Isla do Cuba,
Habana, Marzo 10 do 1886.—A. Carvajal.
Ad mi ni sir ación déla Aduana de la Habana
.\8(iR'ÜD«nnE.\EDUbIAIIl LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Metálico. Posos. Cs.	Dillctei. Pesos. Ct.	TOTAL. Petos Ct.
Por importación		15729 11	1718 »7	17448 08
,, Exportación		2020 51	506 94	2527 45
,, Navegación		 							
,, Dopósito Mercantil...»		844 72			844 72
,, Interese» de pagarés						
tf Multas por infi-acione?		201 59		261 69
,, lUiUlta.1 de IS34 á 85...							 ...
SUMA		. 18855 9H	222 5 91	2ISSI 84
IMPUESTOS.
en un plaz > que no excederá do ocho días á contar Pttr ol	¡nelus» ci 6« j..;
desde el do la entrega de los valores en la Toso- eia°0 ioT®'1.oi.™	«
rena.
eldolòp.® sobro pnsuges..... el do Carnes frescas... .
21 87
lies 19
21 ¡47
í Por el de 26 cts por tonelada de des-
carga.........
, el do Atrinque, Pontón y Draga
TOTAL...
286 22 12 87
281 22
12 87
20284 OS 2226 91	22509 99
11. Los presentadores de proposiciones quo pttra ,a Junta hayan sido desechadas por defectuosas y do las do obras del {
quo no so admitan por estar cubierta la suma con 1>uart0......
otras más ventajosas para el Tesoro, podrán reco-jer los depósitos que hubieron constituido para tomar paito on ella, desde el día siguiente al en qno se publique on la Gaceta el resultado de la subasta qne deberá ser ol siguiente al en qne eo efectúo.
Habana 2 de Marzo de 1886.	------------
El Intendente goneral, Presidente Delegado, KMaudadoh«8taiafeoh..n..t. m.spor todo.concepto. m«02 i»
Alejandro G. Olicares.	-----------
_______ !	ÍH más en 18SP..	168H1T 28
0061PA RACIÓN.
K POCAS.
Petos. C»
(I) Por error nuteiial aporeoií alterado en loa tres primeree días do publlenoidn del pliego, el término del plazo para la reoepció» délos depósitos, debiendo ser el que ahora se señala.
Habana 28 do Marrode 189S.-E1 Tenedor de Libros, Miguel
Marttuci.—El Contador,Castafifin.—VisL Buone.-ElAdministr»-dor, Fernández.