.............
arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adoudase al finalizar el año económico, las multas que so le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 1C. Celebrado que sea ol remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización . do ninguna especie por causas imprevistas ó por he-
dor y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos Municipalus, se enagenará en la forma que determinan las Leye3, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo do cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en su caso, del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 11. El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes
chos que no pueda evitar la Municipalidad.	j de tomar posesión y las siguientes dentro de los cinco
Art. 17. El contratista se subroga en I03 dero- primeros días de cada mes. olios del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción La Contaduría cuidará bajo su responsabilidad de del arbitrio en los términos consignados en este pliego dar conocimiento á la Alcaldía Municipal si el asentis-y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación ad- ta no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros quiero ol derecho de que se le satisfaga el precio esti- días de mes.
pulado eu la forma expresada, y el de hacer cumplir j La falta do pago de cualquiera de los plazos, auto-gubernativamente por medio de su autoridad los com- riza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del promisos contraídos por el rematante en la forma que arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por estime más conveniente á sus intereses.	I Administración, por cuenta y riesgo del rematador, sin
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de do-' perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo que micilio, y se somete al do la Excma. Corporación, pa- adeudase al finalizar el año económico.
ra el conocimiento de cuautas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento admite como oro en pago del precio del remate los cupones vencidos de Bonos de la última emisión. No se admitirá más
so3teuer al rematador eu ol ejercicio del derecho que del cinco por ciento on plata.
adquiera por el contrato, dictará las disposiciones con- j Las mismas obligaciones contrae el asentista res-d ticen les y practicará lo procedonte con eso objeto; pecto á los contribuyentes.
cou especialidad la Alcaldía Municipal, la Diputación I Art. 13. El Contratista adquiere por la adjudi-del Mercado y los Alcaldes de barrio y agentes de la ¡ cación los mismos derechos que tiene el Excmo. Ayun-Policía Municipal, auxiliaráu al rematador para la tamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipa-exacción, en la forma procedente del arbitrio, y para | lidad el de que lo satisfaga el precio estipulado en la evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo forma expresada y el de hacer cumplir gubernativa-oportuno proponiendo las medidas conducentes.	I mente, ó do la manera que estime procedente, los com-
Art. 20. El contrato se celebra á riesgo y ventu-' premisos contraídos por el rematador, ra para el remutudor, sin que pueda por lo tanto pe- j Art. 14. Las umitas que se impongan al asentis-dir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el ta, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios
remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución dol número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho que no puoda evitar la Municipalidad.
Art. 21. Las cuestiones que se susciten entre el
que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 15. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que por ningún motivo ni aun por casos fortuitos pueda el rematador pedir quita, res-
rematador y los inquilisos de puestos, serán resueltas I cisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnizlt-por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el ¡ ción do perjuicios por causas previstas ó no previstas Excmo. Ayuntamiento eu la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta
Isla por Real orden do 31 de Julio do 1881
Art. 22. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de toda claso que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el do los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado eu el oxpediente.
Art. 23. Eu el acto do la subasta so observarán los requisitos contenidos en el art. creto citado do 4 de Enoro de 1883. nes de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N...... N......, vecino de....; enterado de
los anuncios publicados con fecha......y de los requi-
sitos y condiciones que se exijen para adquirir on ro
Tampoco se ■ exigirá al rematador por parte del Excelentísimo Ayuntamiento mayor precio que el estipulado en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón quo se introduzca en esta Ciudad durante el término de la contrata.
Art. 10. Las proposiciones se presentarán el día en que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en pnpol del sello onceno; y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la 10 del Real De- ¡ cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Muni-Las prcscripcio- j cipal en quo se acredito haberse hecho el depósito prevenido en el artículo 9?
Art. 17. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que so pone al final, las cuales entregarán los postores eu el acto de la subasta á la Comisión que la presida, siu que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 18. El remate se adjudicaráá favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva
mato el producto de los puestos Ulteriores dol Morcado de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento, de Cristina, se compromoto u tomarlo á su cargo con j Art. 19. Sólo en el caso de que se adviertan dos estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por ¿ m¿s proposiciones ventajosas ó iguales se admitirán
la cantidad de......... (aquí el precio maximun
ofrezca.)
Fecha y firma del interesado Nota del número, claso y precio de los puestos á que
aluden los artículos lo y 2o Precios en metálico diario por cada puesto.
178
mesillas do 2 varas lineales, verduras, etc................................. 20	cts.
70 id. de una y media,	pescado............... 20	„
7 id. para aves...... ...................... 20	„
28	varas ocupadas con jaulas do gallinas,
vara...................................... 10
3 puestos para	huevos.................... 10
20 id. do los arcos........................
29	muosti arios en los portales, do una vara
do frente por 1-1 pulgadas de fondo.....
fi110 . pujas ú la llana entre los autores de ellas, por espacio ‘ de diez minutos y pasado esto término so adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Art. 20. El Contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento do cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 21. El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo conducente con ese objeto. Con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes do Barrio y agentes de la Policía Municipal auxiliarán al 1 rematador para la exacción, en la forma . procedente,
31)
05
tin
Hnbnna Junio 11 de
Quaxardo.
1886.—El Secretario, Aym-
” del arbitrio y para evitar y corregir fraudes; á cuyo ” ¡ efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas oonducentcs.
Art. 22. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 23. El rematador luego que tome posesión exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios, foliados, en que precisamente, deberá hacerse el cobro del arbitrio, para quo sellados con el do esa Oficina y con la certificación respectiva en el
El día 23 del corriente á la una do la tarde tendrá lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sc-
fior Alcnldo Municipal y en la Secretaría del Gobierno	.	-	. ...	,	-.	. .
General bajo la del funcionario quo designe la Autori- encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo redad Superior do la Isla, dos subnstns simultáneas para mbo.
la contratación de los productos do la recaudación del arbitrio sobre “Carbón vegetal y Coke,” con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Do orden de 8. S. so lmco público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 10 de 1880.—Aytutin Quaxardo.
Pliegos de condiciones para ol arrendamiento del arbitrio sobre el "Carbón vegetal y Coke,” qnc so destine al consumo de esta Capital, aprobado por Real orden de 15 do Junio do 1883.	I
Artículo 1q El Exorno. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio durante el año oconómico do 1886 á 1887.
A rt. 2o Consiste este arbitrio en la cuota quo deben abonar al Municipio los dueños de carbón vegetal y coke, que so destine al consumo de esta capital, el primero á su entrada en esta ciudad, á razón do 20 centavos de peso por cada 100 kilogramos, y el segundo á su extracción ue las fábricas do gas, á razón de 50 centavos de peso por cada 1000 kilógramos.
Art. 3o So exceptúan del pftgo del arbitrio, el carbón importado del extranjero, y el del país y no se consuma en el término nninici
Cuando termine el Contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría Municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
Art. 24. Las cuestiones quo se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Al-j caldía Municipal y las que ocurran con el Excmo Ayun-I tamiento cu la forma prescrita por el Reul decreto de 4 do Enero de 18S3, vigente eu esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 25 Es obligación del Contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
A rt. 26. En el acto de la subasta se observarán las requisitos contenidos eu el artículo 10 del Real do-creto citado do 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.... N....... vecino de....enterado de lps
anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha do... 1 . -r ....	. y de los requisitos y condiciones que se exijen para ad-
íe país q i ^ iigre.-t, judicarsc oí remate del arrendamiento del arbitrio mu-"¡cipal establecido sobre «cartón vejeta! y coke,
,lici pal establecido sobre «cartón vejetal y coke,» se Art. 4o El rematador se subroga en los derechos ‘	. , .	...	i	J
, , 2*	* .	,	•	.	.	. .ti	•. i „ compromete á tomarlo a su cargo por la cantidad de...
del Excmo. Ayuntamiento respecto ú la exacción de es- , b , .	, .	, b. 1	»	,	. .
r ..	3	„	**	, ,	,. -	-	__(aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al año.)
te arbitrio, y en consecuencia cumulo los dueños de car- v 1	1	1 F 1 fi	'
bón vegetal ó do-coké sujetos al arbitrio, no satisfagan , las cuotas quo les correspondan con nrreglo á los tipos expresados on el art. 2y, el rematador impedirá la extracción de los muelles, estaciones de ferro-carriles ó fábricas de gas; reclamando en caso necesario el auxilio do los Alcaldes de barrio ó de los Agentes de la Policía Muuícipnl que habrán de prestárselo eu el acto de ser demandados.
Art. 5o El Ayuntamiento de acuerdo con el rematador, en los casos que lo estime procedente, adoptará 1 las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
Art. 6o El rematador podrá nombrar los dependientes 6 celadores que juzgue necesarios, y presentar los nombramientos á la Alcaldía Municipal parn que por ésta se le ponga á continuación una nota cu quo ordene á los alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten loe auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vegetal y coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
Art. 7o Los cobradores y celadores del arbitrio que tendrán así como el rematador, el carácter de Agentes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido, vigilarán para quo no se introduzca á consumo en la ciudad carbón sujeto al pago del arbitrio.
Art. 87 No se admitirá proposición por menor enntidad de cincuenta mil pesos oro al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
Art. 9o Para ser postor soTcquierccl depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de dos mil quinientos jhjsos en oro ó su equivalente cu Bonos Municipales de la emisión do cinco millones, para garantir, el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate cu el caso de su udiudicación.
Este depósito se devolverá á los jx)storos en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por II. O. de 31 de Julio do 1884, reteniéndose el del que resulte rematador á los efectos del artículo siguiente:
Fecha y firma. Habana Jumo 5 de 18S6.—Ay us! in Guuxardo.
TERCERA SECCION.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse el remnte do los suministros do carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas, que se ncceciten en este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, y habiendo ncordado el Excmo. é limo. Sr. Vico-Presidente do la Excma. Junta General de Beneficencia que la subasta de los expresados suministros tenga lugar á la una do la tardo «el día diez de Julio próximo, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la misma Junta, se nnuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, pudiendo éstos presentar sus proposiciones con arreglo á los referidos pliegos que se insertan á continuación; ndvirtiéudoso que serán de cuenta del rematante los gastos que origiuc ln publicación de dichos pliegos.
Habana Junio 4 de 1886.—El Director Administrador, Dr, Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones para el remnte del suminislro del calzado que so necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante ci año económico de 1886 á 1887.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2o Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las Art. Í0. Dentro de los tres días siguientes al del mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada,
iro ir	n n t A.l	/i O	/1 11 f\ C3 O	ln /ln t\AOAO 1. \ *% ni	m A * v— ntnrl /* «•	* _ _	_ _ _	1	i	f	1	. *	.__
remate y antes do que se le dé posesión al rematador, constituirá fianza, ampliando al efecto el depósito hasta la cantidad de cinco mil pesos en oro, Bonos Municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de cotiznción en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la fianza provisional, sin perjuicio do las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corp/ración.
sin que pueda exceder este plazo de seis meses,
Art. 3'.’ Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase do badana y bien trabajado y se abonará por cada par de zapatos de hombre un peso ore, y por los do mujer oclicnta centavos oro.
Art. 4o Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado que se pida,
|	|	•lili	i* •	ll	* -v ■	-v, • v-«uv v	vo 'ivi Vin/aiu'/	«v/
h.-o do que Imya necesidad ue hacer efectiva ue la el ('ontrntista deberá reponerlo dentro de cuutro día« y panza alguna responsabilidad que contraiga el remata- «i mjí no lo hiciese, la Superiora de las Hermanas de 1«
Caridad con quien se entenderá directamente el Contratista dispondrá que se adquiera donde mejor conviniese por cuenta del mismo que además abonará los costos que ocasione.
Art. 5? Litó proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con nrreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales per espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6o Para ser postor se depositará el importe de la dozava parto áque ascienda el suministro 6 sea la cantidad de veinte y cinco pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 7q El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo eu Billetes del Raneo Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8o Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasia Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N„ se oompromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, el calzado que necesite durante el año económico de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta
oficial do... de.....último con la rebaja de (tanto
por ciento en letra) sobre el total del consumo.
Fecha..... y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del combustible que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo l«j El contratista se comprometerá á suministrar leña y carbón durante el plazo arriba indicado.
2q Vencido el término de la contrata, podra exi-jírscle que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta prórroga de seis meses.
3q La medida do leña será por caballo de cuarenta rajas de madera dura, exceptuándose la blanca y se abonará por cada caballo ochenta centavos oro.
4? El carbón vejetal de madera dura se abonará á dos pesos veinte y cinco centavos oro el saco de cuarenta y seis kilos, nueve gramos. La tonelada de ear-bón de piedra á diez y ocho pesos oro y la de cok á diez ]>esos oro.
5? Si se rechazara algún pedido y no lo repusiera el Contratista en el término de cuatro lloras, la Superiora de las Hermanas de la Caridad, dispondrá se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al Director Administrador y se cargará al Contratista su costo y conducción del mismo modo que so dejase de satisfacer los pedidos que se le hagan.
6o Las proposiciones se harán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si se presentasen dos ó más iguales.
7o Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cincuenta y un pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
8o El Hospital hará el abono en oro y en su caso de hacorlo en billetes del Banco Español servirá do tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 99 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 27 de Febrero de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N......N...... sé comprometo á suministrar á
la Real Casa Hospital de San Lázaro el combustible que se necesite durante ol año económico de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de..........de. último y con la
rebaja del	(tanto por ciento)	en letras	sobre	el total del
consumo.
Fecha.......y	firma.
Pliego de	condiciones para	el remate	del	suministro
del pan que se necesite en la Real Casa Hospital de Sau Lázaro, durante el afio económico de 1886 á 1887.
Artículo 1<j El contratista so comprometerá á suministrar el púa quo se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2g Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta prórroga de seis meses.
Art. 3o El pau ha de ser confeccionado con harina bien elaborada en todo3 conceptos, y entrega lo en ln forma siguiente: panes de á cuatro onzas y Ue dos, segúu so hagan los pedidos, á razón do quince ccntavo3 en oro el kilo, y en dos datas diarias á las horas que so señalen por la Superiora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad de pan quo so necesite.
Art. 4p Si faltare el pan á la hora indicada, ó no reuniese los coudicioues que se exijon ó careciese del peso exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente, y en caso contrario se comprará por cuenta del mismo contratista, que abonará además los costos que origine su falta.
Art. 5g Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia, y con arreglo al modelo que se inserta al final, admitiéndose pujas verbales por espacio de quince minutos, ti aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6.° Para ser postor se depositará el importo de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de ciento dos pesos en oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parto del suministro, precisamente cu efectivo.
Art. 7.® El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
DonN....N_________ se compromete á suministrar
á la Real Ca«a Hospital de San Lázaro el pan que necesite durante el año económico de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
cu la Gaceta oficial de... de..... último, y con la
rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suminstro de la ropa que se necesite en la Real Casa Hospital de San Lázaro, duraute el año económico de 1886 á 1887.
Art. 1? El contratista se comprometerá á suministrar la ropa que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el fcrvicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3? Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el deber de reponerlos dentro de tres días, y si no lo hiciere, la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, dispondrá que se adquiera por cuenta del mismo contratista
Art. 4.° Las proposiciones se presentarán ante la Junta general do Beneficencia cu pliegos cerrados, cou arreglo al modelo quo se inserta al final, y se admitirán pujos verbales por espacio de quince minutos, si apnrecicren dos ó más ¡guales.
Art. 5o Para ser postor so depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de »escuta y ocho pesos oro; y para responder al cumpliiuieutú del contrato, se depositará eu
la Dirección la sexta parto del suministro, precisamente
en efectivo.
Art. 6 ° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época cu que se verifique el pago.
Ars. 7 o So resérvala aprobación del remate al Exento. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 do 1S86.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N......N ... .. se compromete á suministrar
á la Real Casa Hospital do San Lázaro la ropa que necesite durante el año económico de 18S6 á 87, con nrreglo al pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de... de..... último y con la
rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del cousumo.
Fecha y firma.
Tipo de precios que se citan.
Crea fina de 31 varas, la pieza á 6 y 8 peso3 oro.
Chaquetones de bayeta forrados de hilo, á 1 peso 75 centavos oro.
Camisas listado de hilo, la docena 5 pesos oro.
Colchas zaraza color firme, cada una 1 peso oro.
Camisas de crea, cada una 1 peso 25 centavos oro.
Crehuela fina, la pieza á 2 pesos 55 centavos oro.
Dril crudo de hilo, la vara á 30 y 17 centavos oro..
Fundas de almohada, cada una á 70 centavos oro.
Forros de catre, cada uno á 1-50 y 2 pesos oro-
Frazadas de laua, á 1 peso 50 ceutavos oro una.
Idem de algodón, á 50 y 70 centavos oro una.
Gante de lona para forros de catre, á 30 y 40 centavos oro vara.
Lienzo casero de á Cuatro cuartas, á 20 centavos oro vara.
Listado de hilo fino legítimo, á 20 centavos oro vara.
Mantas do lana fina, á dos pesos 50 contavos oro una.
Medias medias de algodón, á 1-25 y 4 pesos oro la docena.
Mosquitero muselina de cuartos, á 1 peso 25 centavos oro.
Mantas de algodón á 50 centavos oro una.
Orgaudi, color firme, á 20 centavos oro la vara.
Fercal para colchas, pintas firmes, á 15 ceutavos oro vara.
Pañuelos do madráz, á 2 pesos docena
Idem de hilo blanco, á 3 pesos 75 ceutavos oro la docona.
Pantalones de dril crudo, la docena á 10 pesos oro. Percal doble, el túnico á 3 pesos 75 centavos oro. Idem americano, á 8 centavos oro vara.
Sombreros yarey, á 30 centavos oro uno.
Sábanas do crea, á 1 peso oro una.
Toballas de hilo, á 2 pesos la docena.
Idem de algodón doble, á 3 posos oro la docena. Túnicos de listado, á 3 pesos 75 centavos oro uno. j Zaraza iluminada de a 4 cuartas, á 15 centavos oro vara.
dero del Recluta del año 1883 destinado á servir por suerte en esta Isla Manuel Martín Pérez, y según noticias vino á esta Isla con su familia en^busca de trabajo; por este mi primer edicto se cita, llama y emplaza al referido Recluta Manuel Martín Pérez, para que eu el improrrogable plazo do treinta días se presente en esta Fiscalía sita Pabellones del Cuartel de la Fuerza y de no verificarlo se lo irrogarán los perjuicios á quo haya lugar.
Habana 18 de Mayo de 1886.—El Cabo Secretario, José Ruíz Machó.—Vto. Bno.—El Alférez Fiscal, Frucisco ¡áobredo.
375
Parque Sanitario de la Ida da Cuba.
Junta Económica.—Anuncio,
Debiendo tenor lugar el día diez y ocho del actual la venta de varios efectos inútiles de madera, hierro y trapo existentes en este Parque Sanitario, so avisa por medio del presento anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha vcutn, que se ha fijado la hora de las doce del mencionado día diez y ocho de Junio, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, podiendo verificarlo cu la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hospital Militar do esta Plaza, para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases ha que ha de ajustarse la entrega do dichos efectos.
Los precios do los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta so mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desdo cuya hora en adelante no so admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultare máa beneficiosa á los intereses del Estado, en vista do la comparación que de las mismas se hará en presencia da sus autores, y en caso de que hubiere dos ó más iguales, so admitirán pujas á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Hobana 4 de Junio do 1886.—El Secretario, Francisco V. de Quillones.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Doa Luciano Aneiro3 y Bayolo, Teniente Coronel Graduado, Comandante- de Infantería Fiscal Militar do esta Capitanía General.
Habiendo desaparecido do esta Plaza el Oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército Don Rafael Gastón y Gastón, sujeto á procedimiento que sigo por nbusos y fraudes denunciados como cometidos en el Hospital Militar do Matanzas el año mil ochocientos setenta y sirte, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Oficial para que en el término de treinta días á contar desde su publicación se presenten en el Castillo del Príncipe de esta Capital para cumplir lo dispuesto por la Superioridad, y de no verificarlo le seguirán los perjuicios á que haya lugar. Habana 24 de Mayo de 1886.—Luciano Anciro.s
396
Don Mariano Marti y Castro, Comandanto de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta
Isla.
En el expediente que instruyo en averiguación del responsable á la deaparición del Hospital Militar de esta Plaza del sóida lo Joaquín Bonet Latorre, se hace preciso recibir declaración al licenciado en Medicina l)on Manuel Valentín Snárez, el cual prestaba sus servicios como Provisional en dicho Establecimiento eu el año 1872 continuando en tales funciones hasta 201 de Julio de 1.877 en que á petición propia se le concedió la separación por el Excmo. Sr. Capitán General. I En tal concepto y cou ol fin de obtener el comparendo de dicho Médico ó conocer su situac:ón actual y caso de haber fallecido recibir informes del punto y fecha en que tuvo lugar 'a defunción; usando Je las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército por el presente mi único edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que directa ó indirectamente tuvieren noticias de las circunstancia ya expresada para que en el término do 30 días á contar desde el de la publicación de esto edicto ccmparezcau en ssta Fiscalía Campanario 26, de 12 á 2 de la tarde do día hábil. Fígcsoy pub'.í-qucec en la Gaceta y Boletín Oficial.—Dadoeu la Habana á seis de Mayo de 1886.—Mariano Marti.
354
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General del 19 de Marzo y 24 de Mayo del corriente año, ha de procedersc á contratar en subasta pública, el día veinte y seis del mes actual y doce en punto do su mañana, el suministro do los artículos Víveres, Carnes, Aves y Huevos, Loche de vaca, Leche de burras, Panetelas y Bizcochos, Carbón y leña, Hielo, Gas, Efectos de escritorios, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros de señores Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico do 1886 ú 1887.
Lo que so hace público para que las personas (jua descaren interesarse en ln misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores, para informarse do las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los antores de las proposiciones que so aceptaron y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficinl,-el importo de los anuncios que hubiere ¡usertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificar el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los quo tomaren parte eu 61, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Junio de 1866. —El Sccrotario, Jaime Iscrn.—Yto. Bno.—El Presidente, Enrique Llausó.
Don Manuel Justiz Botino, Comandante Capitán do la seguuda Compañía del Batallón do Cazadores Isabel segunda número tres.
Ignorándose el paradero del paisano Don Carlos Pérez, en quien tengo que diligenciar un interrogatorio, por este mi primer edicto le cito para que en el término de ocho días comparezca eu la guardia del principal del Castillo de la Cabaña.
Cabaña 14 de Junio de 1S86.—Manuel Justiz.
459	.
Don Cárlos de Galisteo y Brunenquc, Capitán Ayudante del Batallón'* Cazadores tío Isabel segunda número tres y Fiscal de la sumaria que por primera deserción me hayo instruyendo contra el soldado Modesto Ripull Vidal.
En uso de las facultades que las Oidcnanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por delito de primera diserción me hayo instruyendo coutra el soldndo de esto Cuerpo Modesto Ripoll Vidal, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término do treinta días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención de este Batallón á dar sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 9 .le Junio de 1880.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.
453
Orden de la Plaza del día 16 de Junio de 1886.
Se a vicio tara el día 17.
Jefe de día.—El Teniente Coronel ikl 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios I). Pablo Ruír. Gamíz.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón da Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieras do Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante do guardia en el Gobierno Militur.—El 39 de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la idem.—El lg de la misma Doa Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, llccailo.
Gotlzucloncs de la Bolsa de 16 de Junio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223 i p.g y cierra de 223i á 2234 p. 2 á las 2 de la tarde.
y 1 do
FONDOS PUBLICOS.
Rento >>« interna amortización oquuI.
Idem id. y 2 id....“.!................................
Idem do anualidades.......... 4b (i -11} p.§ D. oro.
Billete* hipotecario*.................................
Idem del Tesoro d© Pto. Rico..........................
Idem del Ayuntamiento.................................
ACCIONES.
Don Manuel López Rodríguez, Comandante graduado Capitán del primer Escuadrón de la Comandan-de la Guardia Civil de la Habana y Fiscal do la misma.
Ignorándose el paradero actual de dos individuos, que en las primeras horas de la noche del dia quince de Enero do 1885, en el camino de Guara á San Felipe y punto conocido por “California” hieieroH fuego á una pareja de Guardias Civiles del puesto de San Felipe, de cuya descarga resultó herido uuo do los dos iu-viduos que la componían; emprendiendo inmediatamente la fuga los agresores, sobre cuyos hechos mo hallo instruyendo sumaria haciendo uso de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Rc¡ua(q. D. g.) en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que eu el término de diez días, contados desde ti de la fecha, comparezcan en cata Fiscalía, sita Casa Cuartel del Calabazar, á dar sus descargos y do no comparecer en el referido plazo, se le seguirá la «ausa y se les sentenciará ea rebeldía, sin más llamarles por ser así la voluntad de S. M. la Reine (q. D. g.)
Fígese y publíquese este edicto en los Boletines del Cuerpo, de la Provincia y Gaceta do la Habana, para que llegue á notida da los interesados.
Calabazar 2 do Mayo do 1886.—Manuel López Rodríguez.	357
Don Francisco Sobredo y Torres. Alférez y tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor do Plazas y Fiscal nombrado do orden superior.
Jguoráudo#Q cu ln actualidad vi verdadera parn-
Bnnco Español «lo la Isla..
Banco Industrial...........
Bnnco y Compañía do Almacene* do Regla del Comercio. Compañía do Almacene* do Depósito* do Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caia de Ahorro*, Descuento* y
Dcpóito* do la Habana...
Crédito? territorial Hipotecario do la I*!ado Cuba.....
Kmprcra do Fomento y Navegación dol Sur............
Primera Compañía do vaporea
do la Bahía.............
Compañía do Almacene* de
Hacendado*..............
Compañía de Almacene* do
Depósito* de la Habana..
Compañía E*pañoladc Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrarlo de Oas..............
Cora pañí a Española de alumbrado do Onsde Matanza*... Nueva Compañía de Go* do la
Habana..................
Idem de camino* do hiorro de
la Habana.............
Idem de Matánzas ó Sabanilla
Idem do Cardonas y J(¡caro.
Idotn do Cienfucg •* y Villa-
clara....................
Idem do Sngun la Orando....
Idem de Caibarión á Sancti
Spíritu*.................
Idem dol Oosto.............
Idem do la Babia do la Habana á Matánza*.............
Idorn Urbano...............
Idem dol Cobre............
Idem do Cuba..............
Refinería «lo Cárdena*.....
Ingenio “Control Redención.“
TIPOS
Je las últimas ventas.
04 D.
07*
101 P. 62 D.
20
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario do la I*la do Cuba.... Cédula* Hipotecaria* al ß.p§
intorés anual .............
Idem do lo* Ahnncono* do Santa Catalina con ol fi p.§ do interés unual................
8b „ 23
6» .. 01 „ 28 „ 03* „
87 „
6U ,.
as
10 I*.
33 D. »2 -,
« .. m
21
» F.
60 D. •8 ..
VENTAS DE VALORES.
4 14)1110 IWuU 4« AuudiLiv», 4L	0,