Rea! Academia ds Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El dotn¡u.'o J4 del actual, á las doce, celebrará esta Academia sesióa pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-conveuto de San Agustín.)
Orden del día.
1q Informe relativo al estado mental de un enfermo de mielitis crónica; por el Dr. Castellanos.
29 Notas sobre el suicidio en la circunscripción de la Habana; por el Dr. T. Plasencia.
3.° El tétano en los traumatismos del ojo y sus anexos; por el Dr. Santos Fernández.
Habana y Marzo 13 de 1886. El Secretario general, Antonio Mestre.
Orden de la Plaza del dia 12 de Marzo de 1886.
Servicio para el día 13.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón Ligaros de Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visitado Hospital y HospitalMilitar.-Batallón de Ingenierosde Ejército.
Capitanía General y Parada.—Primo-Batallón Ligeros de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería deEjército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-lil 29 de la Plaza, D. Juan Duart-
Imaginaria en ídem.—El 39 de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor .fíecaño.
C: legio Notarial de la Habana.
Secretaria.
Eu la Junta General ordinaria celebrada en 18 de Diciembre próximo pasado y en la que después de verificadas las elecciones de cargos para la Directiva, debió discutirse el proyecto del Reglamento interior de este Colegio y el especial del Monte-Pío, expuso el Sr. Censor primero, que como ambos asuntos son de extremada importancia parala Corporación, creía que para entrar en dicha discusión era muy escaso el número de los Notarios presentes y más escaso aún el de las delegaciones remitidas, por lo que sometió á la consideración de la Junta, si sería más prudente y aun más conveniente, suspenderla aplazándola para cuando lo estimase oportuno el limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia, en cuyo conocimiento se pondría el particular, ccn súplica de que, si lo tenía á bien, se sirviera disponer nueva convocatoria, y qne una vez heclio el señalamiento, se recomendase ¡í los Notarios del Territorio la asistencia, dada la impor, tanda del asunto, y eu caso de no poder concurrir-que delegasen, ú fin de que se reuniese el mayor número posible de votos. Acordádose así por unanimidad y puéstose el indicado particular en conocimiento del citado limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia, su Sría. lima, se ha dignado autorizar la convocatoria para la celebración de la nueva Junta General extraordinaria, para tratar de la aludida discusión del proyecto de Reglamento interior que ha de regir tí este Colegio y el especial del Monte-Pío, debiendo tener efecto aquella el día 30 del actual á las 12 de su mañana en el local de la Sala de Discordias de dicha Reai Audiencia, encargándose á los Notarios la puntual asistencia y eu caso de no poder|concurrir, que deleguen en uno de sus compañeros.
Lo que de orden del limo. Sr. Decano, se publica para conocimiento de los Sres. Notarios del Territorio y efectos consiguientes.
Habana Marzo 10 de 1886.— Antonio Mendoza, Secretario.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Antonio de la Luz y Duarfe, Coronel graduado, Comandante del Regimiento Caballería Milicias Disciplinadas Habana número 1 y Fiscal de un expediente que instruyo al Teuieute del propio Regimiento D. Angel Bonastra Cardona, por haberse ausentado de esta Isla.
Por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de veinte dias, á dicho Teniente, para que se presento ante mí en la Villa de Guanabacoa, en el Cuartel que ocupa dicho Regimiento, á dar sus descargos por habsrsa ausentado de esta Isla sin el competente permiso, bien seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia por ser esta la voluntad de S. M. y de lo contrario se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Dado en Guanabacoa á Jos 8 días del mes de Marzo de 1886.—El Coronel Comaudaute Fiscal, Antonio de la Luz.—Por mandato de su Señoría.—El Alférez Secretario, Pedro Giralt.	1¡)2
OBLIGACIONES.
Do) író'i ito Territorial TI i pote -
oiriode la Isla do Cuba..............
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual........................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 8 p® interés anual...............................
VENTAS DE VALORES.
68 D.
253 acciones de la Compañía de Almacenos do Depósitos de la Habana, A 63 p.^ D. oro C.
$ 14,1 00 Ronta de anualidades á. 60 p.§ D. oro C.
$8,319 do la misma Ronta, á 60 p.^ D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................ 1*	á	4*1 p.® P.	oro spfyc.
Inglaterra................... 19*	á	2ü p.® P.	oro 60 djr,
Francia..................... {	Ü, l>-! P- oro 60 d|r-
l 6}	4	6J p.g P.	oro 3 <1|v.
Alemania...................... 3}	4	4 p.g r.	oro 60 il|v.
■S.tadod-Unido».............í ^ P-f	dl*.
I 8} 4 91 ,,.0 p. oro 3 d|v.
{» p.g 4 3 meso» y 10 p.g de 3 4 6 Meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blaneotronos de Deromey Rillieux, bajo 4 regular......................  10}	lí	II	realce oro	@.
Idem id. id. id. bueno 4 superior.... II} 4	12	reales oro
[dem id.id. id. florete.............. 12¿ roales oro @.
Coguoho inferior 4 regular número S á 0
(X. II.)...........................
Id. bueno 4 superior número 10 4	11. 6}	4	y	reales oro	@.
quebrado inferior ú regular númerojl2 4
lt................................ 71	í	8}	reales oro
Id. bueno número 15 4 16 id......... 8}	4	8}	reales oro
rd.superior número 17 4 18...........) ,,	, ,n ,	„
id.florete número 19 4 20 ...........j9 & 10 bototo®
OENTRIFDGA8D1S GUARAPO
Polarliaoiún 94 4 97. — De 5 4 5J rls. oí o según enrase y númeic.
VZUCAn DE MIEI.
Polarisaciún 86 4 90.—De 45il6 4 49il6 reales ore arroba, según envaso y número.
Azúcar mabcaearo.
Común 4 regular rofino.-Polarizaoiún S6 4 90.-4'>v 4 41 reales oro arroba.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
HRE8. CORREDORES DE REMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cústor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Manuol Varquoz do las lloras.
I). Eduardo Fontanilis, auxiliar do Corredor.
Habana, 12 ie Marzo de 1886.—Por el Síndico.-El Adjunto Polipo Bohigas.
parcial del Tesoro déla suprimida Administración daguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de Económica de esta provincia correspondiente al raes compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, segúu de Julio de 1830 se hallan adeudando D. Luis Gabal-'escritura de 13 de Noviembre di
dón, D. José María Madarisga y D. Mariano Reinoso|Notario, siendo la descripción de dichas fincas como
sigue: Potrero deuominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hect-íruas, nueve áreas y una centiá-rea, de Jas del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de. cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centra-reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda eu cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur ccn tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y co-rral“Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con lu inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
la cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos, el primero, tres pesos noventa y seis centavos, el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, el tercero, y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual, á partir desde primero de Agosto del indicado año hasta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Jefe Iustructor en Santa Clara á 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torres.—Vto. Bno. El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón, I). José María Madariaga y don Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación del presente, se presenten en esta Dependencia á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres.
Administración 'principal de Hacienda de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los señores D. Carlos R. Vega Verdugo, M. Viguel Guardado y D. Pedro J. Catalá, prra que en el término de 15 dias, acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes ó herederos si hubieren fallecido á hacer efectiva la suma de 100 pesos ea que han resultado alcanzados por examen de la cuenta parcicialdel Tesoro de la Económico de esta Ciudad, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, con más los intereses de demora al 6 p.% anual, de cuya Oficina fueron claveros los indicados Señores; en la inteligencia de que trascurrido el término sin que lo verifiquen se procederá por esta Administración 4 los demás trámites que las leyes vigentes determinan para estos casos.
Matanzas, Marzo 5 de 1886,—Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance seguido contra D. Carlos de León, D. Carlos R. Vega Verdugo y D. Miguel Guardado, según rollo número 91 del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los señores D. Carlos de León, D. Carlós Vega Verdugo y don Miguel Guardado ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término da 15 dias se presente en esta Administración Principal á satisfacer el alcance de 100 pesos con los intereses del 6 p.% anual que les resultó por fallo del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de 1» Económica de esta Ciudad, correspondiente al mes de Octubre de 1879, como Administrador, interventor y Tesorero que fueron de lajmencionada Oficina.
Matanzas, Marzo 4 de 1886.— Pedro de Sedaño.
Don Isidoro Tomás Suárez, Alférez de la primera Compañía ool Batallón Cazadores de Isabel II no 3 y Juez Fiscal nombrado para insUuir sumaria al soldado JuanTabaHua Aguirregoitia.
Eu uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden, cito, llamo y emplazo por este 3o edicto, al soldado del Batallón Cazadores de Isabel II, Juan Tabaliua Aguirregoitia, para que eu el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la Fiscalía de este Batallón, Bita eu el Castillo de la Cabañil, para dar sus descargos en sumaria que por deserción so le instruye y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Cabaña, Marzo lo de 1886.—El Alférez Fiscal, Isid oro Tomás.	181
Gjüzncloncs de 1 a Bolsa del 12 de Marzo 1880.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió 4 239} p.g y oiorra do 239 4 239} p.g 4 I a doi.
Cü A.RTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR;
Comandancia general de Santiago de Cuba
Don José Fernández Pereira, Alférez de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Dámaso Márquez Bravo, por el delito de primera deserción, cito, llamo y emplazo al referido soldado, por este 3.° y último edicto, para que en el término de 10 días á contar desde esta fecha, se presente en el cuar-tol que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, y si no se presentase eu el término citado será declarado en rebeldía.
Cuba 3 de Marzo de 1886. —José Fernández.
190
Comandancia General de Matanzas.
Don Angel Vera y Cuartera, Alférez del segundo Escuadran del Regimiento Tiradores del Principe tercero do Caballería y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Fiscal de la causa seguida por deserción al soldado Santiago Fuentes Royan por haber infringido los artículos 59, 69 y 79 del Reglamento de rebajado?, por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que eu el término de 20 dia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas, Marzo 2 do 1886.—El Alférez Fiscal, Angel Vera.	187
PONDOS PUBLICOS.
Rentada 3 p.g intorís y 1 de
amortización anual............
/dom i.i. y 2 id..................
ídem do tinunl¡dudes»........ 60
iIlotes hipotecarios..........
Idem del Tesoro (lo Puerto ltico .
Idem del Ay untamiento,....... ...
Registro de la l ropiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido J udicial de Cienfuegos. Hago saber: que, en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Tiinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de ios bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial ante el Notario que fué de esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término’Munieipal de Cienfuegos. Coutienelas fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrera “Sábanilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los ‘Camones," de D. Francisco González Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D4 María del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio Rosario,” de D? Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de D9 María Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocutra á usar de su derecho dentro del término de Ireinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicacióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'enfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
4 59} p.g D. ovo.
ACCIONES.
Banoo EspafioldelaMsl«...........
Banoo industrial.................
Bunooy Compañía ú° Almaco-
nes >1« Regla y del Comercio.
Compañía Almacenos do Depósito doSantn Catalina...........
Hinco Agrícola.................
Caja do Ahorro», Doscuentoe y
Depósito» do la Habana.......
CrSlito Territorial Hipotecario
do la Isla do Cuba...........
Kiupresade Foraont.o y Navegación dol Sur................
Primera Compañía do vapore»
de la Bahía.. ...............
Compañía do Almacenes do
Hacendado».............. .....
Compañía de Almacene» de Depósito» do la Habana..... 65
Compañía española do aluin.
brado do Gas.................
Compañía Cubana de alumlirado de Gas.....................
Compañía Española de alumbrado do Gas do Matón zas.....
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................
Idom do caminos de Hierro de
a Habana....................
Idem do Matanzas 4 Sabanilla ....
Idem ileC.drdena» y Júcaro.....
Idem do Cienfuegos y Vil Inola re ....
IdomdoSngua la Grande..........
Idom de Caibarión 4 Sancti-
Spíritu».....................
Idom del Oe»to.................
Idem déla Bahía de la Habana
4 Mat4nzas..................
Idem Urbano....................
Idom del Cobre.................
Idem de Cuba ..................
fUQnerí» de Cárdenas.. ........
4 64 p.g D. oro.
..Ex
S a .g- s
H
728 D
70
G »
59 „
3U J
85
23
69 ,,
40 ,,
60} „
67} „
59} „ 37} „ 15} P 39 D 27} „
«4 „
84} ., 20 „ 7 V.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2.° de Administra ción civil, Secretario de los expedientes de alean ces que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador, D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla eu el juicio de la cnenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de e ta provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880 se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de ragos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por deuto anual y á partir desde lo de Octubre del riferido año, hasta el día en que el reintegro do dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efeetos expido la presente visada por el Sr. Jefe Iustructor eu Santa Clara á 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torres.— Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Fraucisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercer y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados, ó herederos, en caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de 9 días á contar desde la publicación del presente al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les iirogaráu los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secretario; Eusebio Torres.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de rail ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castineyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térra no]¡munici-pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salvador Villarrea!, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros "La Luisa” de D^ Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en 1& hacienda “Santa Oliva,” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla qninta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Don Ensebio Torres Luque, Oficial 2<? de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López do Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribu-bnual de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de Ja finca como sigue: Ingenio de elaborar nzúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado# y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Her-rnauos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingenios «¡rauta Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público 4 fin de que si algún comunero ó partícipe eu ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se llama y emplaza por segunda vez á Di Dolores Esieva y á Don José Esteva, marqués de Esteva, cuyos domicilios y residencia se iguorau, para que dentro de quince dias improrroga* liles comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito á contestar la demanda que contra ellos ha deducido Doña Brígida Esteva, para que concurran juntamente con la promovente á otorgar ft Di n Rafael Rodríguez f orines. escritura de cesión de ciertos plazos hipotecarios exisientes en el ingenio «Nueva Sicilia,» propiedad de IJ. Ramón Jimeno y Esteva; apercibidos de declararles en rebeldía y do seguirse los autos con los estrados dol Juzgado según dispone el artículo 232 de la Ley de Enjuiciamiento civil de 1865, con arreglo ít la cual se sustanciará el expediente. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 4 de 188f¡.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eselápet.	690 A 12
EDICTOS.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós uua solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo llood y de la declaración de heredero según testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Iugeuio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal do Palmira, compuesto de ciento noventa y cuati’o caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equiva lentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veiut6 y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,“’ propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Graso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; porelSureon la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é iugeuio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha cienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial (le la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernau.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Don Vidal Morales y Armenteros como guardador de los menores hijos de Don Andrés de la Torre y Perovani nombra-.	, ¡ tíos Di Elvira, Di María de los Dolores, D. Julio y D.
término dej jorR0 de la Torre y Morales; á Di Elvira y Di Rosa do
Kiernan.
treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de la Torre y Perovaiii, y Di Rosa Elvira Moreno, que á noventa si fuera de ella ó careciese de representación' instaucia de la representación de la Compañía Aluia-cn la forma prevenida en la regla quinta del artículo | cenes de Regla y Banc o del Comercio, su ha despacha-
ciento veinte dei Eegl,»»l. p«« 1« ejecución de 1»!	'Sn'SdK d.í£
Ley Hipotecaria, i pata publicar en Ja Gaceta olí jm¡i quinientos noventa y un pesoB trece centavos oro, cial de la Habana libra el presente en Cienfuegos á j y cuarenta y cuatro mil novecientos once pesos cuatro 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y centavos en billetes del Banco Espafiol de la Habana,
procedentes de una escritura, intereses estipulados á razón del uno y cuarto por ciento mensual y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago, cou .	v.	.	, el cual y sin hacerse previamente requerimiento de
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador 0 ignorarse su domicilio, se les ha embargado de la Propiedad de! Partido judicial de Cienfue- como herederos de la expresada 8ra. D? Elvira Pen-va-„os,	I n¡ de la Torre el ingenio denominado «Unión,» situado
Ilatro saber- üue en 13 del que cursa me fueron «n el término municipal de Guanajayabo, partido judi-Hago saner. Que en aei que cursa no Dieron	(;Ardinas, provincia de Matanzas, en cantidad
presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Eficiente á cubrir dichas responsabilidades. Eu su
Dámaso Aja y Fernandez, pretendiendo la inscripción virtud, se les cita por este medio de remute para que
en este Registro 4 nombre de Doña Antonia Hernán- deuiro’de nueve días ocurran á los autos si les convi-
dez y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rús-¡ niere á oponerse ú la ejecución por medio de letrado y
t'ca¿ fiue Alta adquirió por «Ujdteriki que se la hizo =dor.g Y fa™-^ubi.cac.ó^eu tres númerc«
en la cuenta divisoria délos bienes quedados al falle- Habana y Marzo 1? de 1888.-Pedro de A«üero.-Por cimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones manduto de su Sría., Antonio González, y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Ver-j	692 A 13
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García, de 30 afios de edad, de color trigueño, usa bigote y cuyas demús generales se ignoran, paia que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descarearse de la culpa que le resulta en la calina que en este Juzgado se le sigue por el delito de adulterio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 10 de 1886.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
582 E O 13
D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Padrón y Carrasco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias, contados desde la fecha, comparezca en lu cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Víctor Pérez Ramos, cierto y seiruro de que si »sí lo hiciere se le oirá y admlnistraiájusticla y délo contrarióse le declarará rebelde y ooutnniazy por bastante lo» estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—S igua lu Grande Marzo 6 de 1886 —Ricardo Rodríguez Otero.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.	581 E O 13
Don Alejandro Laurol y Rodríguez, Juez de primera instaucia del distrito de Monseirate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Rolg Bramón, natural de Tairagona, soltero, de 32 años ce edad, del #oinercio, hijo de I). Jai» me y Di Rosa y vecino que fué de la calle de Compcs-tela número 5, para que dentro de nueve dias ili 8|>ués del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que en umóu de otros se le sigue por infidelidad en la custodia de documentos, fraude al Estado y falsificación; cierto y seguroque si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo oontrurio se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites peudientes y demásque ocurran.—Habana y Marzo 10 de 18.86.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.	578 E O 13
Don Ramón M? d - Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifue.io Balgado y Oliappotin, natural de Gua-najuy, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, para que dentro de nueve días á i otilar desde la fecha se presente en la cárcel de esla capital á notificarse de la sentencia que le ha recaído en la causa que Be le siguió por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 3 de'l8S6. —Ramón Mí do Aráiztegui.—Por mandato de su Hila., José García Telada.	575 E O 13
Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y i plazo á Di Carmen Bausilis y Hernández, natural de Güira de Melena, viuda y de 28 años, para que dentro ile nueve illas oouttulos desde lu fecha se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á notificarse do la pena oue se le 1.a impuesto eu la causa que se le siguió por robo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justiciay en caso contrario se lo declarará rebelde y ooutumaz y por bastaute los estrados del Juzgado oou los trámites que ocurran.—Habana Marzo 3 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	574 E O 13
Don José Lirio y Vallior, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta cludt.d y su ja* risdiccióu, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Sánchez González, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, soltero, de39i ños de edud maquinista, hijo de Don Salvador y Di Inés y vecino que fué de esta Ciudad, pala qne en el término de nueve dias se presente ante el actuario D. Juan Florencio Belancourt á nombrar abogado y procurador que han (le evacuar el traslado que se ie oonfiere do la petición fiscal en la causa que se ie sigue por estafa y falsificación, apercibido de nombrársele de ofiolo.—Matanzas Febrero 22 de 1886.—José Lino y Vallier.—Florencio Betaucourt.	443 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo ai asiático Tomás García, natural de Cautón, soltero, de 36 años y cocinero, para (;ue dentro do nueve días á contar desde la publicación del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á contestar el traslado que se lu confiero de la acusaelóu fiscal en la causa (pie se ie sigue ; or i xpeiidlción de billetes do una lotería no autorizada; cierto y seguro de que si asilo hace se le oirá y administrará justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juzgado para los tiámites ulteriores. Habana y Marzo2de 188«.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños. 515 E O 12
Don José Godoy García, Juez de primera instuncla del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Reté» y Pncli, natural de Cataluña, casado y de 40 año?; para que dentro de nueve dias se presente en éste Juzgado á dtscargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue ) or (slafuá Don Manuel Pe-draja; segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declnrará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trám i tes que ocurran.—Habana Marzo 4 de 1886.—José Godoy García. — Francisco de Castro.	550 E O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Ceferino Delgado, natural y vecino de Colón, soltero, de 30 afios, de campo é hijo de Rafael y de Rafaela, á fin de que en el término de nueva dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública (le e.«ta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por ^Superioridad eu la causa que celo siguió por liuito de una yegua al moreno Canuto Cues-la.— Guanajay y Febrero 13 (le 1880.—Miguel Gastón y Gastóu.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Aro-cba.	393 E O 12
D. Miguel G»-tón y Gastón, Juoz de primera instancia en propie Uní de esta villa y su partido judicial.
Por e-na mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Camilo Camejo y Alamo, natural de Guatao, vecino de Artemisa, de 24 años, casado, labrador é hijo de D. Fernando y Di Micaela, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha ge presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y seguro que si asf lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rabeldo y contumaz ó incurso en las penas de 1« Ley.— Que asi lo tengo dispuesto.—Gunuaia.v Marzo 2 de 1886. —Miguel Gastón y Gaslón.—Por mandulo de su Sría. y poi D. Francisco M. Gispert, Manuel de J. A rocha.
56) E O 12
D. Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instuncia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo al asiático Antonio Aqufn, natural de Cantón, soltero vecino de Sagua, de 30 afios y de campo, á Un de que’ en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la onrcel de esta villa á desoargnise de la culpa que le resulla en la causa criminal que se le siguió por hurto á Don Vicente García; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará recta y cumplida justioia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio sin perjuicio de oírsele si si presentare ó fuere habido, —Colón Febrero 26 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	577 E O i 2
D. Miguel Zabalzay Lixnur, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y moreno Juan Caslill», cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contado?, desde la última publicación se presente en la oáieel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al pardo Teodoro Gispert; cierto y seguro que si 'así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colóu Febrero 27 de 1886.—Miguel Zabalza.—Mauuel V. Lavarría.	576 E O 12