k
MUM
Cotizaciones (le la Bolsa del 2 ele Marzo 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239| p.; y oierra de 239* á 29Jp.S ála do*.
FONDOS PUBLICOS.
Reatada 3p.S interés y Ido
ainortisaoión anual.........................
ídem id. y 2 id...............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipoteoarios.........................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ................
Idem del Ayuntamiento,........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....................
Banoo íuduatrial..............................
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y dol Comercio..................Ex
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina.................„......
Banco Agrícola................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana................. ....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba,.........................
Empresa de Fomonto y Navegación del Sur...............................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.................................
Compañía do Almacenes de
Hacendados..................................
Compañíade Al mácenos de Depósitos de la Habana.........................
Compañía ospañola de alumbrado de Gas.................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas.....................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana......................................
Idem de camino* de Hierro de
la Habana...................................
Idem de Matanza* á Sabanilla .................
Idem de Cárdenas y Jícaro.....................
Idemde Cienfuego* y Villaclara ...............
IdomdoSagua la Grande.........................Ex
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus....................................
Idom del Oeste................................
I lom déla Bahía de la Habana
¿ Matánzas..................................
Idem Urbano................ 2fi á 25 p.g D. oro.
Idem del Cobre.......... .......................
Idem de Cuba..................................
Botinería de Cárdenas.........................
OBLIGACIONES.
Del CrédltuTerritorial Hipotecario do 1a Isla de Cuba...... .... ...........
Cé lula3 hipotecaria* al fl p.g
interés anual...............................
Idom de los Almacenes de Santa Catalina con el « pg interés anual....................................
'Sí *
+a
2 a
» a
2- s
H
72«
60* „
70
31 „ 51 „
30*
S3 „
28 „
70 „
66 „
40 „
601 „
88 „
631 371 „ 151 P. 39 D. 271 „
»1 „ 841 „
7 P.
68 D.
VENTAS DE VALORES.
15 acciones del Ferrooarril Urbano, £ 26 p.§ D. oro 0.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
UAMülOÍ •
España........................ 11 £ 4 p.g P. oro «p fjr e.
Inglatorru.................... 191 4 191 p.g P. «re 60 d|v.
„	,	f 6J 4 51 p.g P. oro 60 d|V.
Franoia....................... 1 6 4 61 p.g P. oro 8 d|v.
Alemania.................... SJ í 1 p.g P* uro 60 d[V.
u , i tt i i	í á p.§ P. oro 60 d[v
Bstadoa-Unidoa....i.......... } gj g pj ¡,.g p. 0ro 3 d|y.
Í8 p.g á 8 inosos y 10 p.g de 8 £ 6 ucs.s, oro y Itilla tai.
MERCADO NACIONAL AZUCAREB.
Blaaeetreae* de Derosney Rillieux, bajo á regular..................... 10i á	II	reales	oro (§).
Idom id. id. id. bueno á superior... 11¿	á	12	roales	oro
Idem id. id. id. Üorete............. 12¿	reales oro
Ciguobo interior á rogular número 8 á 9
(T. H.) .......................
Id. bueno á superior número 10 á 11. flj	á 7	reale*	oro
Quobrado inferior á regular númerop2 á
14.............................. á 81 reale» oro (5).
Id. bueno número 15 á 16 id........ 8J á 83 rúalo* oro (c£.
Id. superior ndm.ro 17 i.18......1 g £ 1# reales oro @.
Id. floreto ndmero 19 £ 28 ......J
OENTRIPUOAf DS GUARAPO.
Pelarlcaetda S4;£ »7.—De 5 4 5 IS1I6 rU. Ol o ®, «eg(m en-rax j n6m.ro.
AZUCARDE MIIL
Sin operacldncs.
AíllOAR MABdAEADC.
Comtin 4 rogular relino.-Polariaaei6n 86 á 90,-4 5(16 £ 49|16 reales oro am ba.
CONO ENTRA DO.
3* Constituida la Junta de subasta en el lugar prefijado y en el día y hora hábiles, el Sr. Preddente declarará abierta ésta, pero no se procederá al examen de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora. Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores do éstas por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada una; si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
44 Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva del solar subastado, corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente á su favor.
5? Terminado el acto de subasta se devolverá enseguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída en la que resulte al adjudicatario provisional.
64 La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
7» Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado por la subasta, hasta el acto de toma de posesión del terreno subastado.
8» El rematador se obligará á pagar en billetes de Banco la cantidad de la adjudicación tan pronto le sea comunicada la aprobación recaída por la expresada Junta de Bienes del Estado.
9? Si el rematador dejase trascurrir quince días sin verificar el ingreso de que habla la condición anterior, se declarará en quiebra, procediendo nueva subasta á su costo y responsabilidad de satisfacer la diferencia que le resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán al expediente de su razón.
10. El Estado se obliga á la eviccióu y saneamiento en el té mino legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiera tenido presente en la venta, y devolver al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del art. 34 del Reglamento de 9 de Diciembre ya citado.
Modelo de proposiciones.
D. N....... N.......... vecino de...., según cé-
dula núm .... ; enterado del anuncio del remate del solar núm. 33 de la calle baja de Santa Lucía, en este término municipal, y de las condiciones publicadas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrezco la cantidad de........ pesos billetes por el expresado lote
de terreno, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acoinpafia la carta de pago del importo del cinco por ciento de la tasación d6l expresado solar.
Fecha y firma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de Cuba 15 de Febrero de 1886.—El Administrador, Carlos de Vega Verdugo.
Negociado de alcances.
Don Wenceslao Bosch Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo núm. 99, contra D. Lon-ginos Esquirós y D. Enrique de Lara, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de esto puerto.
Por el presente se cita y llama á dichos D. Lon-giuos Esquirós y D. Enrique de Lara. para quo dentro del término de nueve días reintegren al Tesoro la cantidad de diez pesos é intereses del 6 p.g anual, desde lo de Agosto de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de 24 de Noviembre último por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de esta ciudad, correspondiente al mes de Julio de 1880.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Administración Principal de Hacienda de la
Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros,
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respecti vatuente por valor de 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio
Eara general conocimiento, en la inteligencia que ha-iendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arcb, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulai y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desdóla primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, Jo«« Cañitaret.
Sin opartioiotiea.
Comandancia General de Matanzas.
BRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Jo»£ Costo y Cupull.
D. Miguel Comell»«, auxiliar da Corradar.
HaHana. 2 le Mario da 1888.—Por el Síndico.-El Adjunto Felipe Bohigaa.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuta.
Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública sr-basta del terreno que ocupa el solar mira. 33 de la calle baja de Santa Lucíu, en esta ciudad, procedente de los extinguidos bienes quo fueron de Regulares y cuya propiedad pertenece al Estado; lindando por el Norte oon la calle de Santa Lucía, en medio, y casa de doña Josefa Raventó; por el Sur con fábrica de D. Manuel Rodríguez; por el Este con fábrica de D. Manuel Serra, y por el Oeste con colgadizo de la sucesión de D¡> Carlota Badia.
El referido solar comprendo una superfioie de ciento ochenta y ocho metros treinta decímetros cuadrados, habiéndose dado por el Sr. Arquitecto municipal el precio Je cuatrocientos setenta y ocho pesos B¡B. La subasta tendrá lugar el día veintidós del mes de Marzo del presente aflo á las doce del mismo, y en el lugar que ocupa la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo acto se llevará á cabo cou arreglo á lo que determina el art. 60 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la cual será compuesta del Sr. Administrador principal, del señor Contador, del Sr. Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y de un Notario y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan,
Pliego de condiciones.
1* Las proposiciones se harán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.	....
2* Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del terreno objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego 6 en el acto de abrirse la subasta,
D. Ignacio El izaga y Roig, Comandante de Infantería
y fiscal Militar del Consejo de Guerra permanente de esta Plaza.
En uso délas facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida con motivo del fuego habido eutre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros, capitaneada por Hilario Barnuevo el día 10 de Octubre de 1880, por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo á los paisauos D. José Montero Fa draga, natural de Corral Nuevo de Santa Catalina, D. Pablo Corso Hernández, natural de Cabezas, D. Marcelino Quermes Pérez, natural de Macurijes, D. Antonio Torres Márquez, natural de Palma, Islas Canarias, .0. Francisco Trujillo Bello, natural de Islas Canarias, D. Pablo Falcón Rodríguez, natural de Palmillas, D. Gaviuo Corvo Delgado, natural de la Salud partido do Pijuán, D. Remigio Triaua Ruiz, natural de San Antonio de los Baños, D. José Basallo Valle, natural de Sau Nicolás, negro Joaquín Congo, natural de Portugal y patrocinado del ingenio de Santa Ana, y negras Florencia Criolla y Concepción Criolla, couocida también por Concha, patrocinadas del ingenio de Santa Ana, para quo eu el término de veinte días á contar desde la inserción de este edicto comparezcan en la Cárcel pública do esta ciudad para responder á los cargos que eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra compe-
tenle.	,	,	.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de esta Provincia y eu la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 16 de Febrero de 1886.—El Comandante fiscal, Ignacio Rlizaga.	130
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Joaquín de Rueda Dodera, Coronel Teniente Coronel del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Juez fiscal de la sumaiiaque se sigile contra el Comandante que fué D. Luis Mata Nicolau, por pasar cargos indebidos aumentando sus cantidades á varios individúes del primer Batallón del expresado Regimiento.
Eu uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como J uez fiscal cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al expresado Comandaute D. Luis Mata, para que eu ol término
de diez días á contar desde la fecha de la publicación
de éste, comparezca en la oficina Coronela del antedicho Regimiento á responder á cargos que le resultan eu la indicada sumaria, y de no hacerlo personalmente justificará su existeucia por medio de las autoridades civiles ó militares más próximas á su residencia, y de no efectuarlo se le seguirá y juzgará en rebeldía y para que tenga la debida inserción en los Boletines oficiales de esta Isla y Gaceta de Madrid, expido el presente en la ciudnd de Santiago de Cuba á 22 de Enero de 1886.—El Coronel Teniente Coronel fiscal, Joaquín de Rueda.	123 ;
D. Prudencio Fernández López, Capitán Teniente Comandante de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y J uez fiscal del mismo.
Conforme las facultades conferidas por las Reales ordenanzas del Ejército como fiscal que soy de la causa que se sigue por desaparicióu y haber dejado de justificar desde ei raes de Juaio del año 1876, el soldado de este primer Batallón Juan Guardia González, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días después de la publicación del presente, se presente en la guardia del cuartel de su Cuerpo ó á la autoridad militar eu el punto que estuviere á disculparse de los cargos que le resultan, y caso de no hacerlo así se le seguirá la causa de lo que resultare.
Y para que así conste y tenga la debida publicidad, expido el presente eu la ciudad de Manzanillo á 24 de Euero de 1886. —Prudencio Fernández.
128
D. Prudencio Fernández López, Capitán Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez fiscal del mismo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas como Juez fiscal que soy del expediente que se sigue en averiguación del paradero del soldado Antonio Cañavete Martín y el cual dejó de justificaren el año de 1877, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar de la publicación del presente comparezca en el cuartel de su Batallón ó á la autoridad donde esté para responder á los cargos que le resultan; pues de no hacerlo así se le seguirá con los perjuicios que le sobrevenga.
Y para que tenga la debida publicidad expido el presente en Manzanillo á 20 de Enero de 1886.—Prudencio Fernández.	129
D. Miguel Lanzuela y Pérez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza ds Holguín. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército rae conceden, como Juez fiscal de la oausa instruida contra el paisano D. José Inés Sáuchez Díaz, por el delito de robo de efectos á D. Mariano Pérez, por el presente segundo edicto llamo y emplazo al referido paisano Sánchez, para que en el término de veinte días comparezca en la Cárcel de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, y otro por el mismo tenor, al periódico oficial de la provincia.
Holguín 28 deEnerode 1886.—Miguel Lanzuela.
140
D. Francisco Gallego Segura, Teniente de la tercera compañía del primor Batallón del Regimiento de Iufantería de España número 4 y Juez fiscal. Habiendo llegado al Puerto de la Habana, la noche del 19 de Mayo del año próximo pasado á bordo del vapor Méndez Núñez el reemplazo Salvador Rodríguez Zaragoza, cuyo individuo faltó al desembarque verificado ol 20 del mismo mes y año á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos concedeu las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado reemplazo, señalándole el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de e3te edicto, y de no efectuarlo en el término señalado se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Santiago de Cuba á 11 de Febrero de 1886.— Francisco Gallego.	158
Comandancia de la Guardia Civil de Santa C ara.
Don Máximo del Puerto y Fernández, Teniente de la segunda Compañía de la Comandancia do Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de cinco sugetos llamados Nicasio Miraba!, Jesús Escofé, Pablo Vega, Casimiro Creto y Ramón Hernández (á) el Chivólo, contra los cuales resultan cargos en la sumaria que instruyo con motivo del encuentro habido entre ocho ó diez hombres armados y tres individuos de este instituto, eu el puuto denominado “Pozo ancho de Arriba", término del poblado de Buenavista, jurisdicción de Remedios, el día veinticuatro de Febrero del año próximo pasado; usando de las facultades que para tales casos señalan las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por esto mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados sujetos, para que en el término de diez días á contar desde la fecha en que el presente tenga publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita eu la Casa-Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu este poblado, á exponer sus descargos; pues de no hacerlo así se seguirá la causa en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles, y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente en su día.
Y para que este edicto tenga la debida pub'ici-dad, iusértese en la Gaceta oficial de la Habana y en los Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo.
Dado en Yaguajay á los doce días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Fiscal, Máximo del Puerto Fernández.—Por su mandado.—El Secretario, Francisco Rivas Jiménez.
Registro de la l ropiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Clenfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus hijos Dou Antonio, Don Luis y Don Fraucisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juau A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados aute el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de Ja finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Mauuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con loa ingeuios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Saladc» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Oieufuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad de! Partido judicial de Cionfue-
gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relacióu suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de loa bienes quedados al fallecimiento de su legítimo cousorte D. Antonio Quiñoues y Díaz, protocolada ante el Notario D, José J. Ver-
daguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y eu cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste cou propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D- Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.lvarez Albueme. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relacióu suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por loa interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térm no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salvador Villarreal, cou el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buclianga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste cou los potreros “La Luisa” de Da Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla qniuta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilésy Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una fiuca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood^y de la declaración do heredero según testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,“’ propiedades respectivamente do los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Reglita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha cienda Salado, lo hago público á. fia de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmu. Sr. D. Tomás Terry y Adan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante ios Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto" y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto y “Santa Rosa, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, con ¡a inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa «i fuera de ella ó careciese do representación en la furnia prevenida en la regla quinta del anículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta do la Rabana, expillo el presente en Cienfuegos á 19 de Fuero de 1886.—José G. Verdaguer y Kieruau,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don J sé O odoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el plísente hago saber: que ít consecuencia de las di igeucias promovidas por D. José Manuel Garoía Meuoeal sobre provisión del patronato de la capellanía ó meiiioi ia de nPsa Je tres mil pesos de prinoipal que mandé fundar DI Josefa Margarita González, be dispuesto se convoque á loa que se consideren con derecho á dicho patronato, para que en el término de nuevo días coutados desde la liltima publicación se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos a haoer valer el derecho de que se crean asistidos.—Habana y Marzo 1? de 1886.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	503 A 3
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto se eonv< ca á las personas que se crean con derecho á heredar á D. Ricardo Greta, natural de Graña, provincia de la Coruña, de 28 años, soltero, tabaquero, domiciliado eu la calzada de Belascoaín nflm. 34, que falleció eu esta capital, el dia tiece de Abril del año próximo pasado, para que dentro de veinte dias contados desde la primera publicación de e-te edicto en la Gaceta oficial de esta localidad se presenten en esto Juzgado á hacer valersu dete-eho; haciendo presente que el Aliado ha dejado como bienes ios siguientes:—un catre común de viento,—dos almohadas usadas,—una frazada de lana vieja,—tres sabanas blancas eou encujes,-tres fundas de almohada, —siete toballas,—seis camisas blancas,—dos ídem de color,—cuatro camisetas,- tres pares pantalones dril de color,—uno ídem blanco,—tres calzoncillos,—siete pares de medias medias,-sen pañuelos de bolsillo,—un saco dril de color,—un chaleco ídem ídem,—uü suco de casimir de color oscuro,—dos chalecos ídem,—uu pañuelo grande de merino,—una camiseta de lana,—uu ealzonoillo grueso de franela,—un cuello para camisa, —cuatro coi batas viejas,—un reloj al parecer de plata cúmero 8268, sistema remoutoir,—una leontina de dos hilos con dos pasadores y dos borlitas al parecer de metal amarillo,—una tabaquera al parecer de carey,—uu sombrero de castor,—uua boquilla de fumar,—uii espejo pequeño,—un cepillo para ropa,—varios retratos, cartas y papeles siu importancia y un baúl americano grande color amarillo,—una boísita de metal blanco, para guardar dinero; centre cuyos bienes no existe hasta el presente reclamación alguna según aparece de dichos autos y siu que se haya presentado persona al-guua optaudo ¡1 la herencia. Que así lo tengo dispuesto en los autos sobre abintestato del ultiamarino Don Ricardo Grela.—Habana y Febrero ló de 1386. — Pablo Martínez Banz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
484 A 2
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente edicto se hace saber: que eutre los dias trece y catorce de Noviembre dol año último, falleció eu el hospital civil de Sau Felipe y Bautiago de esta ciudad, sin otorgar testamento Don Ramón Pita García ó Mesías, natural de Sotnoza en la provincia de la Coruña, soltero y de 50 años, dejando como bienes hasta ahora conocidos,—unas barras de catre,—un po-rión,—una caja baúl de madera,—uua cartera de cuero, —uu sombrero de jipijapa y varias ropas de uso. En su consecuencia se llama a los que se crean con derecho á heredarle pura que comparezoau A reclamarlo en rste Juzgarlo dentro do sesenta dias contados desde la última ptih c Hiéndelos edictos; con la advertencia de que al ur acotarse deberán expresar por escrito el grado de paivut- seo en que so hallen con el causante de la herencia justificándolo con los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico.—Habana y Febrero 24 de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Julio RivcrÓn.	477 A O 2
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María y Decano de loa de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por los herederos de D. Agustín de Cárdenas y Santa Cruz contra los del Exorno. Señor Conde de Jibaeoa sobre medida y deslinde do la hacienda denominada «Los Reyes,» he dispuesto se cite por este medio á lor interesados para que ti dia dos de Marzo próximo, á ius nuove de su mañana, comparezcan en este Juzgado, pura que manifiesten si optan para que dicho juicio se acomode en lo sucesivo eu su tramitación á la Nueva Ley que ligedesdo primero de Enero en esta Isla ó á la que anteo regía teniéndose presente lo que previene el artículo 4 del Real Decreto de veinte y siete de Octubre último, publicado en la Gaceta de veiute y siete de Noviembre, y eu la inteligencia de que para optar por el nuevo procedimiento se necesita que el acuerdo sea unánime con apercibimiento de que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de comparecientes. Y para eu publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Febrero 25 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sria., Antonio González.
468 A O 28
EDICTOS.
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi te cer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacobo Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que en el mismo se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pe» ñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guunabacoa y Febrero 23 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de su Sita., Rafael Ga-lindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Gua-nabaooafecha utsupra.—Rafael Galindo.
485 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, J uez de piimera insiaacia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Guillén, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 38 afios, albañil, sin instrucción é hijo de la morena Rita, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le lia sido impuesta en la causa que se le siguió por huito de una manta á li“ Dolores Sánchez; cierto y seguroque si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados de) Juzgado para los trámites ulteriores.—San Antonio y Febrero 20 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro. 487 E O 3
Dr. D. Ignacio de Casiro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Solá y 8<garra, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve diasse presente en esle Juzgado con ol jeto de evuouar un aelo de justicia que le está prevenido en tu causa seguida por estafa á D. José Llorens.—San Antonio Febrero 25 de 1888.— Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutives de la Gacela oficial, libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.	488 E O 3
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de piimera Instancia del distrito de Jesús Maríu y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Boiérzauo y Campos, natural de Santander, de 27 afios, dependiente, hijo de Don Ramón y de Di Quintilla y vecino que fué de la bolera de la calle de las Figuras esquina á Campanario, para que en el término de nueve d i as á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, sito Habana número 49; á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por el delito de amenazas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu» maz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Feb ero £4 de 1886.— Pedro de Agüero.—Por su mandato, AntouioGonzález.
493 E O 3
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su psrtido.
Por este mi segundo edicto, cito, i lamo y emplazo á las morenas Donata García y Rosa Hernández, solteras, vecinas que fueron de ésla y lavanderas, ft fiu de que en el término de nueve dlr.8 se presenten < n la Escríbanla del actuario á evacuar un acto «le justicia en causa que s« les sigue por lesiones; ciertas v seguras do que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los edrados del Juzgado con quien se euteiiderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Febrero £6 de 1US6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
489 K O 3
D. Miguel Zabaizay Llxaur, Juez de primera instancia tropietaiio de éste partido judicial, etc.
Jor esta tni primera carta de edicto, cito, llanto y emplazo al asiático Vicente, para que cu el término de veinte y siete dias contado» desde la fecha se presente en esie Juzgado para un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigile por disparo de urina de fuego y lesiones; ci< rio y seguro de que haciéndolo asísele oirá y administrará Justicia y en cuso coulrai ¡o se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados Jet Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores di I juicio,—Colón 4 de Febreto de 1886 — Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría., Guillermo Eucobedo.	418 E O 3