AÑO XXXIX.
Domingo 23 pe Mayo de 1886.—San Lucio mb.-(Circular
en la T. O. de San Agustín.)
NUMERO 121.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso ha consultado á este Gobierno General con fecha 11 del qué rige, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta por el Ldo. Don Arturo Amblard, á nombre y con poder de la Sociedad que gira en esta plaza bajo la razón do Marina y Cajigal, contra una resolución do la Intendencia General de Hacienda, desestimando la solicitud de los demandantes y resolviendo que la goma en planchas comprendida en la hoja núm. 5.326 se afore por la partida 216 del Arancel y no por la 614.
Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y 1? del Reglamento para los negocios contenciosos de la Administración.
Considerando: que el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso-ad-ministrativo, que la resolución contra la cual se recurro lia causado estado y el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma legal.
La Sección opina que puede V. E. servirse declarar procedente la referida demanda y en este caso designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración en el curso del pleito.— V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en ella á la Adminnistración al Señor Abogado Fiscal D. Daniel Calleja.
Habana 19 de Mayo de 1886.
iEmilio Calleja.
SECRETARIA.
Sanidad.
En el expediento instruido á instancia del Sr. Prcsidonte de la Sociedad Odontológica pidiendo se declare por la Superioridad, si los Cirujanos Dentistas están autorizados por sn título, para usar los anestésicos en general, ó deben limitarse á producir la anestesia local; el Excmo. Sr. Gobernador General oído ol dictamen do la Junta Snperior de Sanidad y de la Real Academia do Ciencias Médicas, do conformidad con el parecer do ostas Doctas Corporaciones, ha tenido á bien disponer: que los Cirujanos Dentistas que no tengan título de Médicos Cirujanos, no están autorizados para era-ploar los anestésicos en general; debiendo limitarse á conseguir la anastesia local, cuando la crean conveniente para las operaciones que practiquen: quedando sujetos los que falten á esta disposición, á las ponas que se imponen á los intrusos, en la Ley de Sanidad y Código penal.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo do 1886.
Méndez Núñez.
Obras I'úblicas.
Habiéndose dignado el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 17 de Marzo próximo pasado declarar en oatado do deslindo los terrenos pertenecientes al Estado en la costa Sur, término luunicipal do Quivicán entro los términos do Güira de Melena y Batabanó de esta Provincia, y cuyos linderos son al parecer, por ol Norto con las fincas denominadas “Amato,” “Castañeda,” “V'o-ra” y “Corbclle,” por el Esto con la costa del tér-1 mino do Batabanó, por el Sur con el mar y por ol Oeste con costa perteneciente ni Estado y ol demolido ingenio “Santa Ana,” y debiendo verificar-1 se las operaciones do deslindo }.or ol personal de la Inspección General do Montes, on ol mes de Octubre del corriente año, el Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido disponer que dicha declaratoria de deslinde se publique en la Gaceta oficial, con objeto de que los Sres. propietarios colindantes con los expresados terrenos de la costa, «sí como los quo so hallen enclavados dentro de los linderos consignados y demás intensados, en cumplimiento de lo preceptuado en las ordenanzas de Montes y nmy particularmente en los artículos 28, 29, 30 y 31 quo A continuación se inseitan, presenten en la referida Inspección General de Montes todos los documentos, antecedentes y demás datos que á sn derecho convengan hasta ol 30 do Setiembre próximo venidero.
Habana 14 de Mayo de 1886.
Ei Marqués de Méndez Núñez.
Artículos que sk citan.
Artículo 28. Acordado por el Gobierno General el deslinde do un monte, se anunciará al público con cuatro meses do anticipación por medio de la Gaceta oficial y por edictos fijados en el pueblo donde radique el monte, expresando el día en que deberá tener lagar.
Dispondrá asimismo quo sean citados personalmente los dueños de los montes y los do los terrenos colindantes ó los Administradores, colonos 6 encargados de éstos, proviniendo queso extiendan y firmen las notificaciones en debida forma.
Para el efecto de este articulo so reputan dueños y deberán ser citados en la persona de sus pre-
sidentes los Ayuntamientos y en las do los Administradores ó encargados las corporaciones ó establecimientos á quienes pertenezcan los montes.
El Estado se entenderá siempre representado respecto de sus montes por un ingeniero del ramo.
Art. 29. Los que se conceptúen con derecho á la propiedad do un monto calificado como público, presentarán dentro do los noventa dias del plazo señalado en el artículo anterior, su reclamación justificada al Gobierno General para los efectos oportunos.
Art. 30. Los dueños particulares de los terrenos colindantes al monte público que se vaya á deslindar, presentarán todas las instrucciones y datos que á su derecho convengan y se refieran á la cabida, los límites, la propiedad ó la posesión y demás circunstancias do sus fondos, procurando la mayor exactitud y claridad en la ordenación de estos comprobantes.
Dichos documentos ó copia autorizada de los mismos se unirán al expediento do apeo cuando alguno de los referidos dueños no so conformase con la de limitación marcada por el ingeniero ó ayudante. En otro caso, so devolverán, concluida la operación, al interesado.
Art. 31. Quince días antes por lo menos del señalado para dar principio á la operación, clin geniero ó ayudante encargado do practicar el deslinde, pondrá en conocimiento do todos los interesados on él la hora y punto á que deberán acudir el día prefijado.
La falta de asistencia de los citados, les privará de todo derecho para reclamar contra el des linde que se practique, como no so justifique que filé debida á causas involuntarias y de todo pnnto inevitables é invencibles.
Si se justificase e6te extremo, podrá rectificarse y comprobarse la operación el día que la auto ridad gubernativa señale, corriendo los gastos que se originen on esta rectificación por cuenta de quien la ocasiono.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Luis Gabaldón ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de quince días so presenten por sí, ó por medio de apoderado cu forma, on la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar elpliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica do Puerto Príncipe correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; on la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Mayo do 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintkndenoia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni-, ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 578.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dieo á éste do Ultramar cor. fecha 26 del mes anterior lo quo signe:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General do Valencia lo siguiente:—Conformándose S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, se ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. Antonio Martínez Dona-te Teniente Coronel de Infantería el retiro para la Isla de Cuba, con los novonta céntimos del sueldo do sn empleo ó sean ochocientas diez pesetas al mes quo le corresponden por sus años de servicio conforme á la Ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento do peso fuorte por escudo a que tiono derccao como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858, pudiendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la do 9 do Noviembre de 1859.—De Real orden lo traslado a Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Do la propia Real orden comunicada por el Señor Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondictes.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1886.--E1 Subsecretario, T. Rodri^áñez.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendonte general, so publica en la Gaceta oficial para general conocí mieuto.
Habana Mayo 8 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 581.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de 1» Guerra se dice * éste de Ultramar con fecha ocho del corriente, lo qne sigue:— Excmo. Sr.—El Sr. Min’stro do le Guerra dieo lmy al Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente:—Conformándose la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marinn, so ha servido conceder por resolución do esta fecha a D. Mannel Coello do Gnzmán, Capitán de Caballería, el retiro definitivo para e6R Isla con los setenta y dos céntimos del sueldo de sn empleo ó sean trescientas sesenta pesetas al mes, qne le corresponden por sus años do servicio, conforme á la Ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por esendo á que tiene derecho como comprendido en la Real orden do 28 de Setiembre de 1858, pudiendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la do 9 do Noviembre do 1859.—De Real orden lo digo á V. E. pa-conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. mnchos años.—Madrid 16 de Abril de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr.Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 607.— Excmo. Sr.—La Junta de clases pasivas con fecha 3 del corriente comunica ú este Miuisterio lo que sigue:—Examinado por esta Junta el expediente promovido por D. Cipriano y D? Teresa Muñoz y Manzano, huérfanos de don Cipriano Muñoz y Oataled, Guarda Almacén que fué do la Aduana do la Habana y de doña Josefa Manzano, en solicitud do que se les acumule la parto do pensión que en unión de los recurrentes ha vonido disfrutando hasta qne contrajo matrimonio su hermana D.a María de los Dolores Muñoz y Manzano; ha acordado la expresada Junta en sesión de hoy de conformidad con el Sr. Vocal Ponente, declarar á los dos referidos huérfanos recurrentes con derecho á la pensión íntegra de cuatrocientos pesos ó dos mil pesetas anuales, acumulándoles la tercera parto de dicha pensión que ha venido disfrutando ou unión do los recurrentes sn hermana D.a María de los Dolores Muñoz y Manzano, hasta que contrajo matrimonio y cuya pensión se declaró á los tres huérfanos por partes iguales por la Junta de pensiones civiles el 28 do Marzo do 1883, como cuarta parte dal sueldo disfrutado por el cansante su referido padre en el destino de auxiliar do Vista do la Aduana de la Habana, con arreglo á los artículos 1?, 59 y 6.°, capítulo 29 del Reglamento rio Montepío do Ultra mar de 18 de Febrero de 1784 y Real orden de 14 de Enero de 1847. debiéndoseles abonar dicha pensión por partes iguales a los dos huérfanos recurrentes desde ol día 18 de Diciembre de 1882, siguiente día al en que contrajo matrimonio su hermana la expresada D.a María de los Dolores Muñoz y Manzano; á la huérfana D.a María Teresa mientras permanezca soltera y al huérfano don Cipriano hasta que cumpla la edad de veinte y cinco nños el 13 do Octubre do 1887 ei permanece soltero y sin disfrutar sueldo del Estado, de fondos provinciales ó municipales.—Lo quo pongo en conocimiento de V. S. en cumplimiento del preinserto acuerdo acompañando certificación del mismo á favor de los interesados para los efectos qne están prevenidos, y á fin de quo pueda consignárseles el pago de dicha pensión en la Isla de Cuba donde el causante presto todos sus servicios de Ultramar y por residir en la Península los interesados; conformo á lo dispuesto en las Reales órdenes de 14 de Agosto de 1877 v 3 de Mayo de 1884.—Lo que de Real orden traslado á V. E. acompañando el certificado respectivo á fin de que por esas cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas.—Dios guarde á V. E. mnchos años.—Madrid 20 de Abril de 1886.—Gamazo.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1886.—El Subintendente general, JaanM. Ortiz.
Amortización.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores la subasta do trescientos veinte y cinco mil pesos oro señalada para el día do boy, se acumulará dicha cantidad á la quo tendrá lugar el día 31 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5? del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobro amortización de billetes del Banco Español do la Habana.
Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Mayo 22 do 1886 —El Secretario do la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente general, Oliz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Snbasta para el servicio do la posta de Consolación del Sur y Alonso Rojas.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer qne el servicio de la conducción de la correspondencia entre Consolación del Sur y Alonso R"jis so subaste por la suma de cuatrocientos pesos anuales, bajo el pliego do condiciones generales ó itinerarios que se publican á continuación. Lo que 6o publica para general conocimiento. Habana Mayo 18 do 1886.—Joaquín B. Val-dis.
Piiego de condiciones por las cuales ha do subas tarso el servicio diario do conducción de la correspondencia entre Consolación del Sur y Alonso Rujas.
Artículo 1,“ El contratista se obligará á con dncir do ida y vuelta desde Consolación del Sur a Alonso Rojas, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo on sil tránsito los paquetes di rijidoa á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprende la línea postal, ol tiempo en que deb3 ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del transito 6etá el señalado en el itinerario qne á conntinuación se expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas cansas no se expliquen debidamente se exijirá al contratista en el papel correspondiente, 1« multa de cinco pesos ; por liora, abonando aden á« loa perjuicios que se | irroguen al Estado.
Art. 4.° Para el desempeño de este servicio ¡ deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á esto servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los | viajes quo conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares. * Art. 6.° El contratista deberá poner los so-
roñes y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conformo al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á quo hubiese lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan loor y escribir, para quo puedan distribuir los paquetes qne se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno do sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores so harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador do la oficiua donde terminen los tramos, haciendo ésto constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino on los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor dis tancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Comunicaciones es de quo las entregas ce correspondencia, certificados y valores declara dos de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin do que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que so entregan y el estado en quo éstos se encuentran de bien ó mal tratados para qne de este modo pueda en caso de extravío ó averia exigirse al conductor en quien recayere la falta, la responsabilidad á quo hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastanto quo un conductor do los nombrados por el contratista so enfermare á tiempo de salir á viaje, para quo éste se demoro, porque en tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7.a, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Guando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concedo, con ol fin de darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para qne sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de loa partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línoa postal de las personas á quienes nombre para conductores á fin de quo dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para quo instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos sor ó no admitidos al servicio para quo se les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante del contrato las condiciones desde la 7? hasta la 15 inclusive, estipulándose convoncionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos do estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento do distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo quo corresponda á prorrata. Si la línea so variase del todo el contratista contestará en el término do los 15 días siguientes al en que so lo dé aviso, si conviene ó nó en continuar ei servicio por la nueva línea qne se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los con tratistas y conductores eusobligacioncs, celarán el buen desempeño de éstos é impediian quo se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la linca postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín ile la provincia de Pinar del Río y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la administración general do comunicación' s, presidiendo el acto por delegación dol Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Adminiatnidor general de! Ramo, con asistencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Río, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal de Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobiorno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de cuatrocientos pesos anuales, no podiendo admitirse proposición quo exceda do esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamento en la Administración de Rentas do esta ciudad ó en la do Pinar dol Río, una cantidad ^ igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad sera j devuelta á los respectivos licitadores quo quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidnd de depósito la del mejor postor hasta quo so otorgue la correspondiente escritura y preste la fianza que proviene la condición 80. Todo el quo
haga el depósito previo so obligará á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en ellas se fijará la cantidad por que el licitador se compromete a prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la snbasta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de quo habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: “Mo obligo á desempeñar la conducción dol Correo por la linea postal establecida entro Alonso Rojas y Consolación del Sur, por la suma de (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la provincia del día .... ” Toda proposición quo no 60 hallo redactada on estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó clausulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los veinte días justos de publicarse el presente pliego do condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto de su tardo, y los pliegos con las proposiciones han do quedar precisamente en poder del Pro-sidento de la misma, durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, 60 extonderá el acta dei remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación snperior.
Art. 26. Si do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, so abrirá en el acto nueva licitación vorbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en el caso de empate no ostén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importo y el de un testimonio para ol Gobierno General, así como todos los domás gastos quo se originen.
Art. 28. En la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento do este contrato se insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.^ cap. 15, art. 2? del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento do la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.§ do la cantidad en que se haya rematado ol servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desdo ol día en que se le comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia do que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional quo haga para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desdo el día en quo principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la snbasta.
Art. 32. Tres meses ántes do terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin do qne con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si cu esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio do la expresada linea, no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él bíu previo permiso do la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas se irrogasen i perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes do aquél, con arreglo á la Instrucción do 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo rcclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso admi-I nistrativa, después de agotada la gubernativa por : su orden gerárqnieo, con arreglo a la Real cédula de 30 do Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiero la j condición 2? será el quo so estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes quo alteren su cumplimiento, en cuyo caeo será preciso justificar en el | vaya que corresponda á la expedición el motivo | de la demora.
Al t. 37. Antes do extenderse la escritura do j contrato, deberá acreditar ci contratista hrber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en Ir del Boletín oficial los costos do la publicacióu do este pliego de condiciones.
Habana May.. 18 de 1886.—El Administrador, Jo quín B. Valdls.
Itinerario establecido para la posta que conduce
la correspondencia desde Consolación del Sur
d Alonso Unjas y vice-versa> d ¿aben
Expe- dicio- nes.	Admnes. que ou m prende la linca.	Puntos de parada establecidos.	Legua? de un punto á otro.	Hora Entrada.	s de Salida.
Ida.}	Consolación		21‘200		11 m.
	Alonso Hojas...			4 t.	
Vta. 1	Alonso HcJa*... Consolación del Sur		Total......... 5 leguas.	tisis ó 21*210	EMP 6 lis.... 0 üi.	LEA lutos,.. 4 t.
	\			EMPLEA 6 lis.... mto«f	











