i*.

SSJS*£S:.
a*

parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de e ta provincia correspondiente a! mes de Setiembre de 1S80 se bailan adeudando l>. Luis Gabaldóu y D. Mariano Ruinoso, Ordenador general de Pagos é Interventof que fueron de esta Isla, la cantidad ae nóveutá y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde lo de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torres.— Vto. Bao.—-El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
=	Edicto.
Por este tercer y último edioto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y IV Mariano Reinoso, sus apoderados, ó herederos, en caso de haber fallecido para que so presenten en esta Dependencia en el término de 9 días á contar desde la publicación del presente al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior Certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les iirogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secretario; Eusebio Torres.
l8í de e3fa Junta* se, uitu (mr «ate medio á la referida Inés,
verificado el djj* 2o de Agosta próximo,pasado -cu el	qUe comparezca ñ proveerse de cédula de libre.
[ potrero Sáñ Antonio, término de Bolondrón; por este Cuevita3 y Febrero 27 de 1886.—Mariano Mar-tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos.ee-. tfnez Revilla.—Vto- Bno.—El Presidente, Acha. cariados en la misma, D. José Llerena y mulato rubio
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2o de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribu-bnnal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta proviucia correspondiente al mes de Julio de 1880 so hallan adeudando D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos, el primero, tres pesos noventa y seis centavos, eJ segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, el tercero, y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual, á partir desde primero de Agosto del indicado afi/i hasta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y pura que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Jefe Instructor en Santa Clara á ]8 de Febrero de 1886.— Eusebio Torres.—Vto. Bno. El Jefe Instructor, Francisco López do Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón, i). José María Madariaga y don Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que en el término de nueve días á contar desdóla publicación del presente, so presenten en esta Dependencia á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación; en la inteligencia que do no verificarlo Be les irrogarán los perjuicios consiguientes.
“unta Clara 18 do Febrero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres.
Comandancia General de las Villas.
Don Basilio Marafíón Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del prmer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal Militar de esta Pinza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me o> «ceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del 2q batallón del mismo José Fernández Muifio; por el delito de no haberse incorporado á este Cuerpo desde su alta en Febrero de 1878, procedente del disuelto Regimiento Infantería de Cuba no 7; por el presente 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde el de la publicación do esto edicto, comparezca en el Cuartel do Infantería de esta Plaza á dar sus descargos en el expediente; pues de no verifh arlo ae le declarará desertor y por consiguiente juzgado en rebeldía.
Y para que e«te edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á los 15 días del mes de Febrero de 1886.—Busilio Marafión.	172
Don Basilio Marafión Rodríguez, Alférez de la tefeera Compañía del primer Batallón del R güiliento Infantería de Turragona mj 6 y Fiscal Militar de esta Piaza.
Eu uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Batalló« y Regimiento Esteban Miralles Pons, por el delito de haber desaparecido del lugar donde se hallaba trabajando en su oficio eu clase de rebajado; por el presente 2g edicto, cito, llamo y emplazo al re. ¿crido soldado, para que en el término de 20 días, á contar deade el de la publicación de este edicto, comparezca eu el Cuartel de Iufantería do esta Plaza, á dar sus descargos eu el expediente; pues de no verificarlo, se le declarará desertor con arregio ála regla 15 de la disposición del Excmo. Sr, Capitán General de esta Isla de 13 do Noviembre do 1883; y por consiguiente juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletíu üíioial de la Proviucia.
Dado en Santa Clara á los 15 dias del mes de Febroio de 1886, —Basilio Marsüóu.	173
Don Francisco Lara y Carrión, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragioua número 6 y Fiscal del mismo.
.En uso de las facultades que las Ordenanzas generales de.l Ejército uie conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soidado guerrillero de la Guorrili» auexa á este Regimiento, Joaquíu Martínez Garceller, por el delito do primera deserción cometida el día 3 de Enero último, desde esta Plaza; es hijo de Vicente Martínez y do Isabel Garceller, natural de Nalenoia, Proviucia do Santander (Espaiia,) do edad 31 años, sus señas: pelo castalio, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, produccióu buena; solías particulares: una cioatiiz en la parte izquierda del cuello; fué filiado como sustituto procedente de licenciado del Ejército por Benigno Nnucoña Palacio?; y por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado gutrrillero, para que en el término de diez días á coutar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad; y do no pojer verificarlo, lo hará á las autoridades del punto más próximo donde se encuentre, á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resulten; adviniéndole que se le hará pronta justicia; pues do no verificarlo ee le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente,
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Da lo en Santa Clara á los 20 días del mes de Febrero de 1886,- El Capitán Fiscal, Francisco de Lara.
168
Don Ignacio Elízagn y, Roig, Comandante de. Infantería y Fiscal Militar de esta plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como J uez fiscal do la cauáa que instruyo por secuestro de D. Bartolomé Rivas,
Comandancia General de Matanzas.
Don Autonio Iglesias González, Capitán graduado, Teniente del Batallón Cazadores de Bailéu n.° 1 y Fiscal nombrado al efecto.
En uso de las facultades que me conceden las rea les ordenanzas generales del Ejérríto como Juez Fiscal; por este mi 2o edicto, por no haberse presentado al lo, cito y emplazo á los asiáticos Carlos y Tomás Francisco, naturales de Cautóu, quienes en 10 de Ju lio del afio 1884, se hallaban trabajando en la Caimanera, jurisdicción de Cienfhegos, para que en el término di 30 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presenten á la autoridad más próxima á su residencia ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina (Matanzas,) y en el primer caso á la autoridad á quieu lo verifiquen, suplico dó cuenta igualmente del punto en que aquéllos su hallen.
Matanzas Febrero'27 de 1886.—Antonio Iglesias \
174 j
y
Juan Toribio Sotolongo, para que en el término de diez días comparezcan en la Cárcel de esta ciudad de Matanzas á, responder.á.los cargos quede resultan- en dicha sumaria: pues si uo lo verifican se les seguirá la causa eu rebeldía y 3erán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial Je la provincia.
Dado en Matanzas y á los veintiséis días del mes de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis.— El Comandante fiscal, Ignacio Elíznga.	163
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Biaza.
En uso de las facultades que las Ordeuanzas ge-1 nerales del Ejército me concedeu como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron la no incorporación á-su- destino del voluntario de Ja Qompufiía de Guías de esta ciudad, Vicente Rodríguez Alonso; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Rodríguez, para que en el término do veinte días á contar desde la inserción de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Militar, Isabel I. núm. 8, Versalles; cnyaiT generales son: natural do Santa Marta, provincia de la Corulla, artesano y de 33 años de edad.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu el Boletín oficial de la proviucia y Gaceta oficial de la Habaua.
Dado en Matanzas á los 24 días deLrnes de Febrero de 1886.—El Comandante fiscal, Ignacio Eli— zaga.	- --- -164
-■■f • Junta Locai de Patronato de Cuevitas.
Ignorándole el para lero de la parda Inés, que se hallaba á cargo de D. l’omís Barroso, y ha sido declarada exenta de patronato; en cumplimiento de acuerdo
3	. T	• ■	- -	-
Comandancia general de Santiago.de Cuba
Dòn Esteban Zabalo Obregoso, Alférez del Regimiento del Rey l.° de Caballería y Fiscal de esta Plaza. Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército en estos casos, y como Fiscal que soy del expediento de pensión que se instruje á favor de la familia del guerrillero de la 29 Compañía de Cuba, Miguel Rodríguez Naratijb por fallecimiento á consecuencia de la catástrofe del cañonero “Cuba Española,” cito, llamo y emplazo por esté mi segundo edicto, no liabiéudo comparecido por el primero, al padre del guerrillero citado Miguel Rodríguez Chacón, para que en el término de veinte dias, á contar desdo esta fecha se, presente en el Cuartel de Caballería en osla Plaza.
Manzanillo, 18 de Febrero de 1886.-—Esfeban Zabalo.	171)
Uegi&tio de la l ropiedad de Cien fuegos.
D, José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que'en quiuce del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por | D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en es-”te Registro á nombre de sus lujos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia segúu hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritu ra de división otorgada por los interesados ante el mísmó Notario en 20 dé Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado eu las haciendas «Salado# y «Limones,» término municipal de Pafmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de. los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios j.San-ta Marta,» «Carolina» y *S¿n Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingenio «Sau Iguacio», y por el Oeste con los ingeuios |«Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de, que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado cou la inscripción que se preteude, .ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si'residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y KiernaD.
Don Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería eu Comisión activa y fiscal militar de la Plaza de Bayamo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los motivos que tuvo para hacer fuego al paisano Jesús Pérez Araujo, vecino de Bueycito, una fracción de la tercera Compañía del Batallón Guerrillas de. Bayamo, al mando del Teniente t). Antonio Portero, y compuesta del sargento Juan fcilva, cabo primero Antonio Sánchez, guerrilleros Jesús RuiZ, Juan Pele-grín, Francisco Leiva, Antonio Montero y sieté más, la que se hallaba emboscada la noche del 7 da Marzo de 1880 en el punto denominado “Rincón de Solía” (Bueycito,) é ignorándose el nombre y paradero de los siete individuos que no se relacionan, y slerTdÓ 3e' necesidad presten declaración en la citada sumaria, por este mi segundo edicto, se les convoca, para que eu el más breve plazo participen su domicilio á la autoridad del punto en que se encuentren 090 el fin de poder librar por* esta fiscalía los oportunos interrogatorios.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Capitanía general de esta Isla.
Dado en Bayamo á 31 de Diciembre de 1885.— Juan Maestre.	166 "
D. José Fernández Pereira, Alférez de la Tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Ñápeles número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado BatallÓu y Regimiento Dámaso Márquez Bravo, por el delito de primera deserción, cito, llamo y emplazo al referido soldado, por este segundo edicto, para que en el término do veinte días á contar desde esta fecha, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Rigimicnto eu esta plaza, y si uo se presentase eií el término citado será declarado en rebeldía.
Cuba 17 de Febrero de 1886.—-José Fernández.
1C5
D. Diego de la Rosa Quintero, Comandante graduado Capitán del Regimiento, def Rey. primero de Caballería.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas como fiscal que soy del expediente que se sigue eu esta plaza en averiguación del legítimo dueño de los terrenos en que se hallan enclavados los barracoues sito en la plaza del. fuerte de Zaragoza de esta ciudad y destinados á alojamientos de fuerzas y Hospital Militar; por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á ellos para que en el término de veinte días á contar desde el que aparezca inserto en la Gaceta oficial de la.Habana se jijqgapten en gata fiscalía sita en la calle de Valcovert número 39 con los títulos de dominio y demás documentos justificativos que lo aciediteu, eu la inteligencia de qnepasado dicho tiempo sin haberlo verificado se declararán realengos y por tanto cou derecho al Estado para incautarse de ellos.	,	.	.
Manzanillo 11 de Febrero de 1886.—Diego de la Rosa. ■ i	í	167
D. Prudencio Fernández López, Capitán Teniente de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, . y fiscal nombrado fiara continuar el expediente queso instruye en averiguación de. las persona4 responsables d.el deterioro prematuro del armamento que estuviera á cargo de’ los capitanes pedáneos de Vicaua D. Mariano Lorenzo y D. Lúeas Palomino.
Haciendo uso de Jas facultades que en estos casos concedeu las Reales ordenanzas á los oficiales de Ejército, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al cabo segundo que fué [hoy licenciado] del Batallón Cazadores de Bailón en le de Setiembre de 1878 Rafael Zaiubrano Rodríguez para que eu el término de Veinte días de la publicación del presente so persono m esta fiscalía, sita calle de Valcourt número 41 con objeto de que preste declaración en el citado expedid) te.
Manzanillo 15 de Febrero de 1886.—Prudencio Fernández.-1 '	_•_ ‘	16!)
D. Idalberto Rarneau y García de la Chica, Coronel Teniente Coronel, Jeíe del Batallón Cazadores de la Unión número'2, y fiscal de la sumaria que se instruye por irregularidades cometidas en el extinguido Hospital Militar do esta Villa en el año de 1877.
„Eu uso de las facultados que Conceden Ins Reales ordenanzas en estos casos, por el presente -segundo edicto, cito y llamo al sanitario que prestaba sus servició? en el referido hospital Antonio Martín Casado,
1 ‘ '	*- * ~	,1'nci -on nrnuntil n 011
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
dé la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Ver-daguer en 15 dé Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Quiñones y Hernández, según escritura de 13 do Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-réa, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiá-feas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivaleu á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palraira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y coreas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y inedia caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palraira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José RemigiojQuiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco contiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camaroues de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D- Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas tincas se hallan enclavadas en los citados rea-
y có-
'ó'-, |	|	_ ¡p	que
algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar do su derecho deutro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente eu Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cieufqegos.
Hago saber: que eu ocho del corriente han sido presentados una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Woif, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados eu ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juau N. Castiñeyra, sieudo la deicripcióu de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térm no,municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte cón terrenos de la sucesión do D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur cou el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste cou los potreros “La Luisa” de Dg Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Sauta Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe^ en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende. ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla qniDta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier-nan.
Palmira, compuesto de ciento noventa Herías de tierra
lentes á dos mil
áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda p con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y "Regida,” propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo GrOso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; porelSurcon la había de Jagua y por el Oeste con el río Dumují ó ingenio “Sania Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á lia de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cieufuegos á 8 de Febrero de 1886.— Jobó G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION,
AUTOS.
lengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” rra “Ojo (le Agua,” lo hago público á fin de q
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que eu seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós uua solicitud y relación pretendiendo la inscripción eu este Registro á nomfere de L>. Guillermo. H. Stewart, de uua
—.....................,	finca rústica que buho por testamento otorgado por D.
para que en el término de veinte días so présenlo en Guillermo Hood y de la declaración de heredero se-esta fiscalía, á prestar declaración sita en la Plaza de gúu testimonio de 16 de Enero, do 1886, autorizado Armas de esta Villa ó bien dé conocimiento por mo- ; por,el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su
donde resida
dio de la autoridad militar del punto para guía de interrogatorio.
*>urfúláúííúlo' 2J de Febrero de 1886,— Idnlbérto Rameau.	171
descripción comp sigue: Ingenio do elaborar azúcar timbrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de finca», enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer» instancia en propiedad del distrito deMonserrule de esta capital.
Hago saber: que en este Juzgado y ante el ¡nfras orito Escribano, se sigue pleito ordinario por Di María del Rosario Cabrera de García como heredera do su hija Di Caridad García y Cabrera contra Di Josefa del Camino eu concepto de madre y representante legal del menor Don Juan Agustín Garciga para que se le declare administradora de una memoria de misas fundada por el Pbro. D. Benito Rodríguez, (¿ue en esejui ció contestó la demandada la Hra. del Camino en diez y nueve de Febrero de 1868 por medio del procurador Don Juan Manuel Moya, y habiéndose que lado posteriormente siu representación en autos, solicitó ift parle actora que mediante 110 conocerse su domicilio y ser éste el punto de su última residencia, se le citase por medio de edictos para que eompaieeiesa en los referidos autos, ú cuya solicitud recayó la providencia de diez de Enero del año próximo pasado, mandando emplazar á ia demandada por el término de nueve días en la forma pretendida; y hecho así el emplazamiento publicándolo en la Gaceta oficial y Boletín de la pro vincia y trascurrido el término señalado sin que la demandada compareciera, á instancia de la actora se dictó la providencia siguiente:—Habana y Octubre 1? de 1885. Vistos: al escrito de fójas 17.8 hágase ai demandado un segundo llamamiento en la misma forma acordada para el primero y por la milad del término antes fijado.—Laurel.—Julio Riveróu. En su consecuencia por medio del presento se llama por segunda vez á la demandada por la mitad del término antes fijado para que efectúe su comparecencia eti¡los relacionados autos.-Habana 3 de Octubre de 1885.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Riveróu. Y para su publicación libro la presente en la misma fecha.—Julio Riveróri.	636 A 7
D. Cárlos Q. déla Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por Don Elíseo Fern ández Llanes contra la sucesión de Don José Ayala y Maldonado en cobro de pesos, se hn dispuesto se requiera por este medio á I). Federico y L'on José Ayala y Guerra, herederos de D. José Ayala y Maldonado, pnra que en el acto dén y paguen al citado D. Bliseo Fernández Llanes la suma de mil ochocientos pesos en oro de principal qne son eu deberle, ciento cincuenta pesos en oro por los intereses devengados hasta el dia siete de Noviembre próximo pasado y por ios que se sigan venciendo hasta el dia en que se verifique el pago á razóu del diez por ciento anual, estipulados según la escritura otorgada en siete de Marzo de 1862 por ante el Notario Don Andrés Mazóu que sirvió la Notaría de D. Eugenio Pontón con más las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo avalúo. Asimismo se les cita de remale A los referides Don Federico y Don José Ayala Guerra con el carácter antes expresado, para que dentro del término de nueve dias se {lersoneu en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, haciéndosele presente el haberse practicado el embargo sin los pro vios requerimientos de pago por ignorarse sus paraderos.—Habana Marzo 3 de 1886.—Callos Q. de la Torre. Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
535 A 6
Don José Godoy G ireía, Juez de primera instancia de distrito de la Catedral.
P-,r el presente he dispuesto en providenciado veinte y sets de Febrero último, dictada en el oouourso del Ldo. D. Francisco Díaz de Villegas la citación de los acreedores do éste, para uua junla que tendrá efecto en el Juzgado, sito Consulado número 55, el dia diez de Abril, á las nueve de la mañana con objeto de tratar del nombramiento de síndicos en virtud de la separación del Ldo. Don Fernando de la Luz Barata y Don Antonio Hernández que )o eran; advertidos que sólo podran concurrir al acto los que hayan presentado sus respectivos títulos ó los que los presouten el mencionado dia bajo apercibimiento da que se procederá á dicha elección de síndicos cualquiera que sea el número de los asistentes.—Habana Marzo 3 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
545 A O 7
EIÎÏOTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizálml, Doctoren Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se baila vacante, por haber fallecido I). Carlos Fernández de Vel.isoo, la propiedad do la cape-llanta de dos mil pesos de principal, que mandó fundar D? Francisca de Santiago, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto,
Íior el presente citamos, llamamos y convocamos á todo? os que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal .le justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á3 de Marzo de 1888.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su'Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu uu número ile la Gaceta oficial de (sta ciudad, expido el preíante fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
548 E O 7
Don Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Relén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto', cito, ilamo y emplazo á D. Federico Sarmiento, hijo de D. Manuel y D* J sefa, natural de Batabanó, soltero, jornalero y de 22 años,— Don José Martínez y Rodríguez, hijo de D. Alejandro y O? Marcelina, natural de Canarias, soltero, jornalero y de 39 años,—pardos E'eno Saínz. h jo de Cesáreo y de Benigna, natural de ésta, soltero, jornalero y de 27 años,—Justo López, hijo de Fiaueiseo y de Flora, natural de Guanabacoa, soltero, jornalero y de 22 aflús, -y moreno Juan de la Rosa y Prieto, hijo de J uan y de Marta, nstural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero y de 25 años, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en esle Juzgado, Prado nútpero 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de coligación con e! fin de encarecer ei precio del trabajo; ciertos y seguros de que si lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro e mo se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dvtnás trámites que Ies resulten en la misma,— Habaua y Marzo 4 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de suSría., Fraucisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguein.
544 E O 7
Don Carlos Q. lie la Torre y Cobián, Juez de profiera instancia propietario del distrito de Relén de esta ciudad,
Por este mi tercer edicto, ello, llamo y emplazo á D. Gavillo Gil, guardia municipal que filé do es*h ciudad y cuyas geueralrs se ignoran, y á Don Lucio Pastor Delgado, hijo de D. Toribio y D? Evaristo, natural de Valencia, de 26 años, soltero y labrador, para que dentro del térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad ú descargarse de la culpa que les resulta en la omisa que én este Juzgado se les sigue por falsificación: ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se lis administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario • e les declarará rebeldes y contumaces y por bus 1 antes.los Estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás crámilfs que les resulten en la misma.—Habana v Marzo 4 de 1886.—Carlos (i. de la Torre, l’or mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. Y pata su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente eu la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
543 E O 7
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián. Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á' D. Gregorio Fernández Villavoy, hijo de D. José y Di Rosalía, natural de Asturius, soltero, de 19 años y dependiente, para que eu el térmiuo de nueve dias se
----, ..„o. jusneiu ¿ en < ano contrarióse le otelarará
rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juz gado para que con ellos se enih ndan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Maizo 5 de 1886.—Carlos Q, de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	542 E O 7
D.oi José Lirl > y Valüer, Juez de primera instancia del (iisirilo Sur de esta ciudad y su punido judicial, etc.
Por éste mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ayóii, natural de Cantón, soltero, de 38 años y cigHi'r-To, para que dentro de nuevo dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (¡ue se le sigue por rifa prohibida: cierto y seguro de <jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas 2 de Marzo de 1S88.—José Lirio y Valüer.— Ldo. Juan Vinagera?.	51” E O 6
Don Pedro de agüero y Sánchez, Juez de. primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano do los do esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Francisco Villaverde, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias á contar desde la publicación del presento, comparezca eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que s? le sigue por homicidio; cierto y si guro de qne si asf lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Bey y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran';—Habana y Muizo 1? de 1836,—Pedro do Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	528 E O 6
Dan Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á D. R tfael Martínez, y L iudln, natural de ésta, casado, tabaquero, de 32 años de edad y vecino que fué en Noviembre del año próximo pasado dé la calle de Sau Nicolás número 233, para que eu el término de nueve dias á contar desde la última publicación del pnseute, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta eu la causa queso lesiguet 11 este Juzgado por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldo y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura los trámites ultetioris.— Habana y Marzo 2 de 1888.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.
530 E O 6
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morono Felipe Sánchez Latorre, natural de Colón, provínola de Matanzas, de estado soltero, de 18 años, cocinero, hijo de Abrahnm y do Inés y vecino de la calle de Santa Teresa número 65, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se píaseme eu la cárcel de esta ciudad á descárgame de Inculpa que le resulta en la causa que se le signe por luirlo al moreno Adolfo Rueda; cierto y seguí o que haciéndolo asf se le oirá y Administrará justicia y de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 8 do 1886.— José Lirio y Vullier.—Florencio Betancourl.
533 JO O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inslar'Mu del distrito del Monserrato, etc.
Por -te >■ i primer edicto, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Ermsto Kí, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad, cocinero y vecino que fué do la accesoria de la ea le de Manrique perteneciente A la casa número 42 «le la de Concordia; y á Aquilino Así, natural de Cantón, soltero, de 35 «ños, albañil y vecino que fué de la calle de las Virtudes esquina á Crespo; para que dentro de nueve diñe después del último anuncio, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se les ha conferido en la causa que se les sigue por expenJlción de billetes de la lotería no autorizada; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastuii-te los estrados del Juzgudo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana 22 de Febrero do 1886.—Alejandro Laurel.—Poí mandato de su Bría., Manuel Bufioa.	478 K O 6
Don Alejandro Laurel v Rodríguez, J11ez.de primera instancia en propiedad del distrito del Moneen ate de tela capital.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando Rodifguez, uuluial de ésta, solteio, cocinero, hijo de Acay y de Azáu y de 34 afioH, para que dentro do nuevo (lias á conlar después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á contestar el traslado que «lo la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por txpeudl-cióu de billetes de lotería no autoiizada; cierto y seguro que haciéndolo usí so le oirá y adiniuiptrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Febrero 24 de	Alejandro Laurel.—Por mandato
le su .-•lía., Manuel Bu fio*. Y pura su publicación en tres números de la Gaceta oficial ( xpido el presente.— Habaua fecha ut supra.—Manuel Baños.
481 E O 6
D. Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de pritueru instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este íui tereer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Gerónimo Palacios y Collado, nuturai de Oviedo, soltero, del eomercio y vecino que fué de Monte núm. 14J, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, Inquisidor 85, A descargarse de la culpa que lo r«'sulla en la causa que se le sigue en esle J uzgudo por violación de depósito; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adnmilstrarájusíiuia y do lo contiario -e lo declarará rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites «pie ocurran.—Jlabuuu y Marzo 2 do 1886.
—Ramón Mí de Aráiztegul.—Por mauduto de su Hrla., Rafael del Pino.	60U E O 5
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez, de primera instancia del distrito do Belén de esta capital.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Rleaido Menéndez y Rodríguez, ¡uitural de la Hubana, d 20 años, y malero, soltt ro, hijo de Alejandro y de Isabel, 1 ara <1110 eu el término de nuevo días á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, silo Prado núm. 33, á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que 011 eslo.luzgmlo so le sigue por el delito de ti nti tlva de robo á I). Ramón Espinosa de los Monteros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo conlrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado par» los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana y Febrero 15 «le 1886.—Curios Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan II. Vergel.
509 E O 5
Don Carlos Q. de ln Torre y Cobián, Juez de piimera instancia en propiedad del üistrUo de Belén de estu capital.
Por isie mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Pedro Asoy, natural «le Cantón, soltero, cocinero y de 43 años,—Aniceto Allón, natural de Cantón, soltero, cocinero y do 22 años,—Ventura Kánchez, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 17 tiño.--, —Hilario A/.oy, natiirrl do Cantón, soltero, orlado de mano y de 39 años,—Carlos Juan, natural deCantóii, soltero, cocim ro y de 43 ¡.ños,—Lorenzo Rodríguez, do Cantón, soltero, planchador y de 45 años,—> rancisco Chán, de Cantón, jornalero y do .16 años, —Pío, cocinero y de 36 años.—Antonio Canalejo, de Cantón, cocinero y do 46 abo?,—y José Allón, do Cantón, soltero, depeiüíiente y do 52 alio -- > fin de que en el téimino de nueve dias se presentí 11 en 1» carecí pública A descaigaiae do la culpa quo.les iosuIIh e.i la causa que 1 n este Jijzgado se Ies sigile por el delito de juego prohibido; ciertos y seguros «le que si así lo hicieren se les administrará reciu y cumplid» justiciu y «le lo contrario se les declarará nbeldes y contumaces y por bástanles los estrados del Juzgado donde se le haiftn las notificaciones y demás liámiles que le resulten un la misma.—Habana 15 deFchrcio «le 1880.—Calina Q. do la Torre.—Por mandato de su Krla., Juau H. Vergel.	511	1«: O 5
Don .losó Mí LarrazáUal, Juez «le primera instancia en propiedail del distrito del Prado, etc.
Por este mi segundo edicto, ello, 1 amo y emplazo ni asiático José Alón, natural de Cantón, soltero, do 44 años de ed»«I y de campo, pura que en el término de uuevediasseprosenteen este Juzgado á evacuar un acto de justicia en ¡a causa que en unión de otro se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia \ de Pósele declinará rebelde y por bastante «os estrados del Juzgado para que con ellos se entii lula dicho Trámite y loa demás que ocurran.—Habana y Marzo 2 de 1M8.—'José María Lar« azánal.-Por mandato de su Biía., Venancio Díaz del Villar.	512 B O 5
Don José Murta Lnrrazábul y Alvarez de Toledo. Juez de primera iustanclaen propiedad del Prado de esta ciudad.
l’or est<* mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. Alfredo Castillo y Gallardo, cuyas generales se ignoran, A fin «lo que eu ei término de nueve «lias contados deslio la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo «le arma de fuego; seguro de que haciéndolo asf se le eirá y administrará Justioia y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bástame los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febiero 20 de 1886.—José Mí Lu-rrazábal.—Por su mandado, Venancio Dfaz del Villar.
513 E O 5
Dou José Marta Larrazftbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo.edieto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Raptún, uatural dejCuntón, soltero, de 4!}
v - !