
i
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
i! A M B7 <•'
E11> ¡> n a..................
IntUterr*.................... 1*1
{Sj Ai
Alemania....................
Estadoi-Unldoi.
Dtjouonto moroantil.
Q p.§ 20 |>.§ « P-S «1 p.s *, r i
8i p.o 91 p,
P. «r» sp fy t.
P. oro fiO d|T, X’. O»* fiO d[v. P. oro 3 dtv. P. oro BO d[v. P. oro 00 d[T. P. oro 3 d|Y.
»i A 7J í Si i
8 p.§ A 3 menos y 10 p. de 3 A * Mesta, oro y billetes.
, 4
■i
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
BUneotrenoa de Derosaey Rillieux, bajo A rogular..............«........ 194 A 11
Idemiij. id. id. bueno A superior.. 11J á 12
Idém-.ld.id. Id. florete........... 12J reales oro @.
Cofudbo inferior A regular número 8 á 9
fr. H.)...........................
Id. bueno A superior número 10 A 1>. 41 A
Quebrado inferior A regular núuiorop2 A
14............................... 7 i A
Id. buena número 15 A lfi id........ Si A
Id. s.ipetior númoro 17 A 18.......1 ,,	,
Id. flerete número ISA 20..........j
reales ero @.
reales ero @.
7 reales ero @.
81 realee oro 8} reales oro @
10 reales oro @
OBSTRIFDOASDI OPARIPÍ
Pelarlsaeiún 94 A 97.—De 41 A 6t rls. oí e segfi» »arate y número.
A7.UOAR DR MI«L
PolariiaeíAn 86 A 90.—De 41 rase y número.
A 41 reales ere arroba, según tu-
AZÚCAR MASCABA 1)0.
Cemún A rogular retín».-Polarizaeifia 86 A 90.-41 A 4J reales oro arroba.
8JIES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roqué'y Agilitar.
DE ERUTOS.
D,, Andrés Zxyas, auxiliar de Oerreder.
■ D. Pedro Puig, ídem ídem.
Habana, 15 lo Marzo do 1888.—Por el Síndico.-El Adjunto Felipe Bohigas.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.

Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Dou Ensebio Torres Liique, Oficia) 2.° ale Administración civil, Secretario do lo» espedientes d» alcan-oea que so tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el 8r. Admiuis-trador, D. Francisco López de lluro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro déla suprimida Administración Económica do eQa provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880 se hallan adeudando 1>. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de Pagos é Interventor quo fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus interes« 8 de do-niora á razón del seis por ciento anual y á partir des de lo de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clarad 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torres.— Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Francisco López de Haro. f
Edicto.
* ‘ Por este tercer y último edicto, cito y emplazo á *f). Luis Gabaldón y Ü. Mariano Ruinoso, sus apoderados, ó herederos, en caso de haber fallecido para que se.presenten en esta Dependencia en el término de 9 díos á contar desde la publicación del presente al olije-to' de'satisfaoer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les ii rogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 do Febrero de 1886.—El Secretario; Eusebio Torres.
Comandancia general de Santiago de Cuba
Don José Fernández Pereira, Alférez de la tercera Compañía del legundo Batallón del Regimiento Infantería de Ñipóle« número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, cómo fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Dámaso Márquez Bravo, por el delito de primera deserción, cito, llamo y emplazo al referido soldado, por este 3.° y último edicto, para que eu el término de 10 días á eo/i£ar desde esta fecha, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, y si no se presentase eu el término citado será declarado en rebeldía,
Cuba 3 de Marzo de 1886.— José Fernández.
190
Comandancia General de Matanzas.
Dou Angel Vera v Cuartero, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Principe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Ei) uso de las facultades que las ordeuanzas 'rae conceden como Fiscal de la causa seguida por deserción al soldado Santiago Fuentes Royan por haber infringido loa artículos 59, 69 y 79 del Reglamento de rebajados, por el presente segundo odicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dia, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de esttí Regimiento eu esta Plaza, á responder á los cargo« que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Matanzas, Marzo 2 do 1886.— El Alférez Fiscal, Angel Vera.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Ampliado el embargo hecho en terreno á los herederos del Sr. Marqués Almendares para el cobro do contribuciones que adeudan á este Ayuntamiento por el ejercicio de 1884 á 85, á las trece caballerías de que se componían el antiguo cafetal «Dolores» y rebajada una tercera parte del tipo do la primera tasación, se convoca esta segunda para las doco de la mañana del día 12 del próximo Abril en la Sala Capitular, por la suma de cuatro mil trescientos treinta y cuatro pesos, no admitiéndose las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la cantidad mencionada.	.	,
El imperte del remato so entregará, la mitad en el acto de la adjudicación, y la otra mitad el día que haya do hacerse la escritura ántes de otorgarso ésta. Nueva Paz Marzo 11 de 1886.—Domingo Lavín.
Registro de la i ropiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kicrnan, Registrador •i® |)on Francisco 1 artú y con de la Propiedad de Partido .Judicial deCienfuegos. al Salto; por el Sur con el In
cesión de D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buehanga”
el camino del Salado
____Propiedad de Partido Judicial de Cienfuegos. a¡ Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrolla” de
Hago saber: que, en el día de hoy me han sido pre- don Ramóu A. de Medina y callejón de Soledad sentadas una solicitud y relación suscritas por doña al Salto; por el Este con el mencionado Potrero Trinidad Antonia Sáuchez y Santa Cruz, pretendiendo /‘Santa Isabel” y callejón do Santa Isabel al Salto y la inscripción á su nombro en este Registro de una por el Oeste con los potreros “La Luisa” de D» Luisa tinca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado ! Eelipo, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el In-“Celedonia,” que adquirió por título de herencia y ad- genio “Estrella.”
judicación que al número primero de su hijuela se la hi-j . V como dicho potrero se halla enclavado en la zoen la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecí-, Hacienda “Santa Oliva,’•lo hago público á fin de que miento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez .8’ ftlguu comunero ó partícipe en dicha haciéndase
considera perjudicado con la i
y Pomares,
legítimo padre D. Diego rotocolada, previa su aprobación judicial i
Ja inscripción que se pre-
ante el Notario que filé «lo esta Ciudad D. Emigdio Nie- j tende, ocurra á usar de su derecho dentro del término to, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta!	treinta días^hábiles si residiere en la Isla, y eu el
y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue: j	noveuta si fuera de clin ó careciese de representa-
ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” ¡ c'“n en la forma prevenida en la regla qninta del arcompuesto de ochenta y una caballerías y once corde-, tículojjiento veinte del Reglamento para la ejecución
Ténnino’Municipal de Cienfuegos. Contiene las fábricas uan y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por ¡ el Norte con el Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería,” de |
D. Juan María Arriliaga, con el “Santa Isabel” de D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Camones,” do D. Francisco González Carbajal, por
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Quo en seis del corriente me han sido
el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D? María j presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solici-del Rosario Sánchez y Sarria de Viia y con el Ingenio tud y relación pretendiendo la inscripción eu este Re-“Rosario,” de D9 Mariana Albis, viuda de Sarria, por g'-stro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una el Este con el Potrero “San Isidro,” de D? María j fi|,ca rústica quo hubo por testamento otorgado por D. Candelaria y D? Josefa Sánchez y Sarria y por el ¡Guillermo Hood y de la declaración do heredero se-Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y ccn:gúu testimonio do 16 de Enero de 1886, autorizado
el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla'’ lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'eufuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—Jo-é G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que eu quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de sus lijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica quo hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castifleyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nuevo áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Peal de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oesto con los ingenios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Saladc» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con Ja inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiero en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regia quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para publicar en Ja Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingouio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” coutonieudo las fábricas necesarias a esta clase de (lucas, enclavado eu la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes Á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veiut6 y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita/’ propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Reglita” y el río Salado; porel Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Datnnjí é iugeuio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar «le su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Santiago Barroeta y Soheridnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Hauoti Sptritus.
Hago saber: que están «te manifiesto en la Fseriba-nla del actuario por término de «|uince dia» hábiles, contable desde el primer ndmero de la Gaceta de la Habana, el plano, diligencias y operaciones «le mensura del deslinde del corral Caobas, hechos por el agrimensor público Don Manuel Mi Zamora y Martínez, para «iue los interesados puedan examinarlos <5 informarse «le cuanto les convenga, y representar lo que tengan por oportuno si se creen asistidos «le derecho y razón, para impugnar 6 hacer observaciones; apercibidos de que si trascurre dicho término, sin haberse hecho Impugnación ú observación alguna se aprobarán judicialmente; pues así lo lie dispuesto hoy á instancia del síndico de dicha haoieuda en los autos del deslinde y compartimiento «le la misma.—Saucti Spíritus Marzo 6 de 1886.—Santiago Barroeta.—Aute mí, Juan Carbo-nell.	621 A 16
En ios autos de la ejecución que sigue la soeiedad de Cardona Hastasánehtz y compañía conlia f). Fian-cisco Alvares en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad do Cienfuegos y Febrero 24 de 1886. —El 8r. Don Amador Itodrfguez y Rodríguez, Juez de primera instancia «le la misma y su partido: en vista de eslos ilute s ejecutivos seguidos entre partes, de la una la sociedad le Cardona, Hastasánchez y compañía Je este comercio y vecindario, representada por el procurador D. Carlos Sauz y dirigida por el letrado Ldo. Don Aurelio Rodríguez Atienza, actor ejecutante y de la otra D. Francisco Alvarez, veciuo y del comercio de la Esperanza, reo ejecutado, sobre pago de ochocientos doce pesos noventa y seis centavos en oro é intereses legales. Dijo: que debía mandar y mandaba seguir adelante !a ejecución hasta hacer trance y remato de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la sociedad de Cardona. Hastasánchez y Compañía, de la cantidad de ochocientos doce pesos noventa y reís centavos en oro é intereses legales, condenando en toilas las costas al ejecutado D. Francisco Alvarez. Y por esta sentencia «pie dictó dicho t- r. Juez estando en audiencia pública, a-t lo acordó, mandando á la vez quo además de notifica rse al deudor en estrados, se haga notoria por medí o del correspondiente edicto, publicándose además su encabezamiento y parte dispositiva en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia y firma do que doy fó.-Amador Rodríguez.—Ante mí, Josó Sotolongo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia expido la presante.—C ionfuegos y Marzo 11 de 18S6.—Josó Sotolongo.	622 A 16
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por el presente so ha «e saber: que en el Juzgado de primera instancia de esta villa y por ante el Escribano «jue refrenda, cursa la demanda de menor cuantía propuesta por el procurador D. Fernando Pallarás á nombre y con poder .le Don José Solano y Granados, Síndico del monasterio do Santa Clara de A-ís de la Habana contra bí Manuela Morales por st, como alhacea contadora y partidora de los bienes «le D. Emilio Marín y del Corral y como tutora y curadora do los menores Don Valentín, Don Emilio, Don Benito y D. Marcial, herederos del cita lp Marín y del Corral, y contra Don Benito Navarro, marido legítimo de la her alera Doña Emilia, albacta, contador y partidor de los miemos bienes y tutor y curador «ie Don Valentín, D. Emilio, Don Benito y D. Marcial en defeoto de Doña Marcial!» Morales; cuya demanda tiene por objeto el cobro de doscientos setenta y cinco pesos en oro que se adeudan á dicho monasterio por réditos d 3 un censo de quinientos posos constituidos eu la c«taucia «Quusabacea,» propiedad de la relacionada sucesión Que por un otrosí se manifiesta que el domicilio de los demandados es desconocido, y en su consecuencia se solioila la cilación y emplazamiento en la forma que disponen los artículos 266 y 6«2 de la moderna Ley de Enjuiciamiento civil. Por tanto, y á fin de «jue llegue á «vi.o-cimieuto «le lo« interesados «licha citación y emplaza miento, libro el presente para que comparezcan eu dicho juicio seguido en este Juzgado, eu horas hábiles dentro del término de nueve dias con la prevención «ie que si no lo verifican les pnrurá el perjuicio á qao hubiere lugar en derecho. Que así lo he mandado en pro videncia de primero del corriente mes. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente.—Guanabacoa 6 de Marzo de 1886.—Miguel «le Céspedes y Cofflgny.—Por iLundato «te su Sita., Ra-fael Galindo.	603 A 14
bou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instancia propietario del distrito del Prado.
Eu los autos ejecutivos seguidos por Doña Teresa Covarrubia y Leca tula cuntía Don Rafael de Zamora y Qutsuda, marqués «le Valero de Urría, eu cobro de ocho mil petos eu oro; se lia dictado la sentencia «le remate cuyo eucab«zamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad ¡ de la Habana á 27 de Febrero de 1886. El Sr. D.m José María Larrazábal y Alvarez «le Toledo, Juez de primera instancia dél distrito del Prado de esta capital, «atando eu audiencia pública por aute mí «1 Escribano dijo: Visto el presente juicio promovido por DI TeróJn Covarrubia y Lecauda contra I». Rafa; 1 do Zamora y Quesada, marqués de Valoro de Unía, en cobro ej«icutivo de ocho mil pesos en oro.— Fallo que debo mandar y mando seguir la ejecución
ciento« pesos oro; y habiendo señalado el acto de re-j interesados en ella, en esta Ciud.1.1 a veinte y cinco 00¡ *eca|]* -
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de! Partido judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombro de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorto D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer eu 15 de Diciembre de 1879, y por título de uompraá D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembro de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes ú doscientas ocho hectárons. nuevo áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “Sau Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuurenta hectáreas, veinte y sois áreas y seis centiáreas, pertenecen al barrio do Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y inedia restantes, que equivaleu á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda eu cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Retías por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y porel Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes «inelavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino quo vá de Palmira á Limones; por el Sur ern tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real do Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con pro-pieda«les de los herederos «le D. Autonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido," compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías Je tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, «le las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio do Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones do esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta dase de fincas, y linda por «j Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur eou otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas fiucas so hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedr«i y San Pablo” y eo rral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los misinos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carecióse do representación en forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución «le la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gacela de Ja Habana expillo el presente en Cienfuegos, á 15 do Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.	; .,
3 ' En el expediente de apremio que se sigue á los Sres. Auglada y Puig ó D. Simón Oliva por adeudo de contribuciones municipales, le lian sido embargadas tr.es caballerías de tierra del ingenio demolido “Cari-tládí” que lindan por el Norte con terrenos de la misma finca, tior el Sur con D. Ramón Arbeio, Este con,----------- -	■	, .	, ,	-	,	..
D N.irl.0rto Martínez y Oeste con Doña Francisca1 gistro do una finca rústica que hubo por herencia di
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrad ir de la Propiedad del Parthlo Judicial de Cien fu ego?. Hago saber: que en ocho del corriente lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Re-
mato nara el día 5 de Abril próximo á las doce de su Agosto do mil ochocientos setenta y cuatro amo el mañana en esta Casa Consistorial, admitiéndose pro-1 Notario D. Juan N. Castineyra, siendo la descripción posiciones hasta cinco minutos antes de cerrar el acto.; de latinea como sigue: Potrero nombrad«'
Y se hace público por este medio para general cono- ¡ enclavado en la hacienda Santa Oliva torm n tli 111 c. cimiento, y á fin de quo se enteren los quo deseen to-' »»ai de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caba-mar parte eu el remate.
pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y Herías doscientos cincuenta cordeles do tierra, equtva-
Leeanda la cautida«! «le ocho mil ppsos en oro, con más la á que asciendan sus intereses vencidos yTjue se ven-eimeu, las costas causadas y que se causen hasta el cumplimiento de este fallo. Y por esta mi sentencia asi lo pronuncio, mando y firmo: José Mí Larrazúbal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, pongo la presente— Habana y Marzo 1 i de 1886.—José M' Larrazábal.—Por mandato de su
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Dtcano de los de esta ciudad, ele.
Por el presente edicto se hace saber á Don Vidal Morales y Armentelos como guardador «le los menores hijos «le Don Andrés de ia Torro y Perovani nombra-dos Di Elvira, Di Maiíadeios Dolor««, I■. Julio y I). Jorge de la Torre y Morales; á Di Elvira y D? Rosado la Torro y Per<>vani, y Di Rosa Elvira Moreno, que á instancia «le la r.-pr. sentuoióti de la Compañía Alma cenes de Regla y B.-ui- o del Comercio, so ha dospacba-«to mandamiento «ie i-itcucion contra los bienes de Di Elvira Perovani de la Torre, por la cuntida«! «le siete mil «pimientos noventa y un pesos troce centavos oro, y cuarenta y cuatro mil novecientos once pesos cuatro centavos en billetes del Raneo Español de la Habana, procedentes de una escritura, intereses estipulados ft razón del uno y cuarto por ciento mensual y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago, con el cual y sin hacerse previamente requerimiento ile pago por ignorarse su domicilio, se les ha embargado como herederos de la expresada Sra. Di Elvira Perovani de la Torre el ingenio denominado «Unión,» situado en ei término municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas, en cantidad suficiente á oubrir dichas responsabilidades. E11 >u virtud, se les cita por este medio de remate para que dentro de nueve d«as ocurran á los autos si les conviniere á oponerse ñ 1\ ejecución por medio de letrado y procurador, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana y Marzo 1? de 1886.—Pedro «le Attüt-ro.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
592 A 13
tíaxoTos.
Artilts.
Madruga Marzo 5 de 1886.—El Alcalde, Matías j lentesí seiscientas veinte ^ sie te hoctárcMysMenta.y j tìria<i Eugenio Fernández Me Muhón.
, siete áreasu. Linda por el Norte cóu terreuos de la su-}
M A H
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partidojudicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo & Don Camilo Camejo v Alamo, natural de Gualao, vecino de Artemisa, «ie 26 años, casado, inhia-«lor é hijo de D. Fernando y Di Micaela, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y seguro que si a«í lo huoe, se le oirá y administrará justicia y «le no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lsy.— Que así io tengo dispuesto.-Guanaia.y Marzo 11 «ic 1886. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría. y poi D. Fruneisco M. Gispert, Manuel de J. Aroohu.
(¡ 6 E O 16
Don Miguel GasU'ni y Gastón, Juez de primera i natalicia en propiedad «le esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Oeferino Delgado, natural y vecino de Colón, soltero, de 30 años, de campo é hijo de Rafael y de Rafaela, á fin de que en el tórmlno do nueve «lias eontados desde la fecha se pm-.onte en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que te le siguió por imito de una yegua ai moreno Canelo Cuesta.—Gnanajay y Marzo 11 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Aro-cha.	609 E O 16
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José y Felipe, natural«« de Cantón, vecinos de Managua, el primero de 40 años y de 45 el segundo, para que en el término de nueve dias contados deBde la fecha se presenten en este Juzgado á dcscurgatse de las culpas «jue les resullaen lncausaque en el mismo se les sigue por lesiones al asiático Dimas; ciertos y seguros «ie que si ast io hicieren se les oirá y administrará justicia y de nóseles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Marzo 12 de 1886.-Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por man* dado de su Srfa., Rafael Galindo. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presente.—Guauabaooa fecha utsupra.—Rafael Galindo.	618 E O 16
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Martín Marehenay Hernández, natural y vecino de ésta, de 23 años y patrón de lanchas, á H11 de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preíenteen la oarool de esta ciudad ádescargarse de la culpa que le resulta en la cama <)ue se le sigue por homicidio de D. Juan Quintana; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrailos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio—Matanzas y Marzo 9 «le 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Srfa., Ldo. Joan Vinngeras.	619 E O 16
D. Miguel Zubalza y Llxaur, Juez de primera Instancia de este partidojudicial, etc,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Juan Castafieda, hijo de María Eugenia y de padre desconociilo, natural tie Santiago «le Cuba, veei-no de Matanzas, soltero, labrador y do 20 hfios de edad, para que eu el término «le nueve diaa contados «b silo la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á deseaigarse «ie la culpa que le resulta en cuusa criminal que se le sigue por el deiitode robo al moreno Fio» rentíno Secado; o:ert«i y seguro que si ast io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juloio.—Colón y Marzo 5 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
595 E O 14
D. Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno A leja miro Lauda, natural de Cimarrones, de 17 afíos «lo edad, de estadó soltero, de campo ó hijo de Diago, á fin de que en el tórmlno do nueve «lias cóutu-dos después «leí último nimucio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la colpa «¡ue le resulta en la cuusa criminal quo so le siguió por hurto al moreno Pablo Figu« roa; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de! juicio.—Colón 4 de Marzo de 1886.— Miguel Zi balza.—Manuel V. Lavarría,
„	594 EOU
Don Carlos Q. de In Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don P< dro García, natural do Asturias, y á D. Manuel Freixas qub lo es de Cataluña y cuyas demás geuerales se Ignoran, para <jnc dentro del término de nueve «lias á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se li s sigue por hurlo; ciertos y seguros de que ai así lo hiel«ren se 1« s administrará rec!a y cumplida justicia y de lo contrario «e les declarará rebeldes y contumacia y por baslnnus los estrados del Juzgado con los «pie se entenderán las notificaciones y demás irániit« s que les resulten en la misma. --Habana Marzo 8 «lo 1886 —Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Brfa,, Eligió Bonachea.
598 E O 14
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca ni moreno Tomás Herrera, natural y vecino de San Nicolás, de 26 años, sol-tero y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presento en este Juzgado á designar abogado y procurador que evaeueu el traslado de la acusación fiscal el que pule se le absuelva por falta de primea con la mitad de las costas de oficio; apercibido «pie de 110 hacerlo se le nombrarán los de turno en la causa que eu unión «le otros se le sigue por hurto de una potranca de D. Fulgencio Quárez. Y para su publicaoión en tres números consecutivos «le la Guceta oficial, libro el presente.—Güines y Marzo 1? de 1886.—Fernández de Castro.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. I ínz.
593 E O 14
D. Ramón Mí de Arálztigoi, Juez (le primera instuucia en propiedad «leí distrito de Guadalupe.
Por este mi segund 1 edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Fraucisco y Echevarría, hijo de Rafael y de Merced, natural «lo la Habana, soltero, albañil y de 24 años, para que dentro de nueve «lisa se presente en 1« cárcel «le esta capital á notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa «pie se le siguió por disparos de arma y Jesioues por la cual so le condena A «los aflotq cupfro meses, once «lias de prisión correccional con los ucesanrias de suspensión de todo cargo, indemnización al ofoudido de veinte posos en oro y gastos «le curación —Habana Marzo 3 de 1886.—Ramón María de Aráiztegul,—Por maudato de su Hrfa., Kafael del Pino.	553 E O 11
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera ins-taueia del Distrito de Giiu«lalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a! asiático Heiaííu Lúeas, paiu «pie dentro del térmiuo de nueve dias se presente en la Real cárcel á notificarse de la sentencia «pie le ho sido impuesta por la Superioridad en ia causa «|uc se le siguió par lotería 110 autorizada y por la que se le condena á ties meses y un dia de arrestó mayor y multa de tica lentas veinte V cinoo pesetas, con sus accesorias correspondientes.— Habana y Mu zo 3 «le 1888. -R-imóu Marta de Aráizte» gui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
534 E O 14
D. Ramón María de Aráiztegul y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de rsta Capital etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Luciano Tesilloy Alvarez y D. Francisco Sánchez Valle, para que dentro de nueve «llus ho presente» eu la cárcel do esta Capital A mitificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa «pie se les siguió por estafa y «taño eu la propiedad agena, y por la que | han sido condenados el primero á tres meses de arresto I mayor y dos «lias de arresto uieuor, y el segundo & la
de dos meses y un dia de amato mavor y do» dias dté arresto menor, ambos non las accesorias «je suspensión «le telo cargo y «leie< lio de sufrug'o durante ti tiempo do la condena y fl indcmn'zsr niaiicoiuunadamentu el valor «ie lo estafado.—Habana 3 de Marzo de 1886.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. Rafael del Pino.	552 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe, etc.
Por este mi sfgundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Julián Fúnes, Mauricio Puig, Elias Lí, .1- sé Pedro, Gaspar García, Homobono Sién, Apoionio Filé y Andrés Pifia, para que dentro de nueve «lias eompaiezcan en la cárcel «le esta ciuilad á noti-« tirarse de la sentencia que les ha impuesto la Superioridad, por la eu») se condena al primero á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor y multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, y á los otros á la pena de un mes y un dia de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas eu la causa que se les siguió por juego prohibido,—Habana 3 de Marzo de 1886. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sita., Rafael del Piuo.	555 E O 14
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia «leí distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Luis Cómasy Lémus, natural de esta ciudad, soltero, de 25 afios, estudiante, para que dentro del tér-uiiuo de nueve «lias se presente en la cárcel de esta ciudad á notificarse de in sentencia que le lia impuesto la Superioridad y p« r la que so le condena á 3 mes«s de arresto mayor en ia cuusa que se le siguió por hurto.— Habana 8 «le Marzo de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui, —Por mumlato «te su Sría., Rufatl del Pino.
585 E O M
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Ju«z de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D in José Gatcín, de 30 afios «lo edad, de coíor trigueño, usa bigote y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve «lias á contar desde la fecha se presente «n Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de adulterio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estra losdel Juzgado para las notiflcacioues y demás trámit«» que le ía sulten en la misma.—Hi.bmu y Marzo 10 de 1886.—Carlos Quiutíu de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juun H. Vergel.
582 K O 13
D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera iustau-cia accidental «le esla villa y su pariido.
Por este mi primero y único eilicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Paurón y Carrasco, cuyas generales se ignoran, para que en el término de trei'nia dias, contados «le.-tle la fecha, comí arezca en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta «111 ia causa que se le sigue por losioues á D. Víctor Pérez Ramos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra! Ajusticia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado dolido se le liarán las notificación«» y demás tiá-mites posteriores del juicio.—S igua la Grande Marzo 6 de 1886 —Ricardo Rodríguez Otero. — Por mandato de su Sría., Fernando Revira.	581 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Roig Bramón, natura) «lo Tarragona, soltero, de 32 afios <ie edad, del comercio, hijo de D. Jaime y Di Rosa y vecino que fué «le la calle «ie Compcs-tela número 5, para «pie dentro de nueve días «1« spués del último anuncio oomparezea en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á contestar el traslado «pie de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que en unión de otr se le sigue por infidelidad en la custodia de documento», fraude al Estado y falsificación; cierto y 8« guroque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y d«' lo contrurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estra'los del Juzgado pata los trámites pendientes y demásque ocurran.—Habana y Marzo 10 de 1SS0.—Alejandro Laurel,—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.	578 E O 12
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi piiuier edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Salgado y Chappotin, natural de Gua-najay, soltero, tabaquero y «ie 26 afios «le edad, para que de«tro de nueve dias á «ontar desde la fecha se presente en ia cárcel de esta capital á notificáis» de la sentencia que le ha recaído en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastante los entrado» del Juzgado con quien se entemleiáu las notifloaelones y demás trámit“» que ocurran.—Habana y Marzo 3 de 1886. —Ramón Mi de Aráiztegul.—Por mandato «le su Hila. José García Telad 1.	575 E o 13
Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Oarmen Bausilis y Hernández, natural de Güira de Melena, viuda y de 28 afios, para «pie dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á notifioarso de ia pena que se le lia impuesto en la causa que so le siguió por robo; cierto y seguro de que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.—Habana Marzo 3 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato «le su Sría., José García Tejuiia.	574 E O 13
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Rcsó? y Puch, natural «ie Catalufia, casado y de 49 afios; pala que dentro «le nueve dias se presente en este Juzgado á «bseargaise de la culpa que te resulla en la causa que se le sigue por istafa á Don Manuel Pe-draja; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciifcy de io contrario se le declarará reh«>l«l« y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y «lemás trámite* que ocurran.—Habana Marzo 4 de 1886.—José Godoy García. —Francisco de Castro.	550 E O 12
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario «leí distrito Sur do esta eludí d y su jurisdicción, etc.
Por este mi segundo o lioto, cito, llamo y emplazo á Dou Rafael Sánelo/ González, natural de Han F,t-nando, provincia de Cádiz, solt-ro, «ie39i fios «te edad maquinista, hijo de Don Salvador y Di Inés y vecino que fué de caía cuidad, para que en el término «1« nueve dias se prcs< ule ante el actuario D. Juan Flore unió Betancourt á nombrar abogado y procurador que han de evacuar el traslado que se le confiere de la petición fiscal en la cansa «pie se le sigue por estofa y falsificación, apercibido de nombrársele do oficio.—Matanzas Febrero 22 de 1886.—José Lino y Vallier.—Florencia Betancourt.	443 ]<; o 12
REMATES,
Don Pedro de Arüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano délos de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la romimfiía Almacenes de Regla y Banco del Comercio contra D. Juan Bla. El i 7.;« lile en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio denomina.lo «Guerrero, » situado en la provincia de Matanzas, jurisdicción de Colón, termino municipal de Sau José «le los Ramos, cuartón de Palmilla?, (asado en ciento trt iuta mil seiscientos siete pesos sesenta y cuatro centavos oro, según avalúo que obra en aillos y se llalla de manifiesto en la Escribanía del actuurio, sito Empedrado número 12 cuyo acto ha de tener efecto el «tía treintu del pr.'iximo Abril, ft las tu;«‘Vc de su tuafinna eu el local «lo audiencia de c-M( Juzgad. . Y con «1 fin «lo «pío lo* que so iu-t« resan ccuiruti A 1» E-cribnnía del actuario á instruirse y al Juzga««o «1 dia señalado, libro ei presente pura su publicación < 11 lies números de lu Gacela otb iaí «ie la capital.—Habana 12 de Marzo de 1886. — Pedio de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.
623 R 16
OONVOOATORIAS.
El S«flor Juez de primera iiisiancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto s< convoque portr«s números de la Gaceta oficial á un t-1 Don « temente y otro «le apellido Sánchez Colombo, vecino que fué csie último do la Quinta de Palatino en el Cerro pava «111c-«lentro «le tercero «lia se presenten en este Juzgado si o Manrique número 4o. á evacuar un acto «le justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro' la »rendite.—Habana y Marzo 2 de	—'r-...... • -	■ ■
Villar.
1886.—Venancio Díaz 573. C O lí
del
,, Señor Juez «le primera lustanola propietario del disti ito del Cerro por ante tnf lia dispuesto «pie 11 r tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se coiivmiue á dos personas que conozcan al moreno José Morales LOpiz y puedan declarar acerca de si posee rentas y bienes «te fortuna, se present« 11 en este Juzgado, Prad > número 33, A piimern audiencia á evacuar un neto de Justicia. Y 1 ara su publicación expido la pres ute.— Habana y Marzo 10 de 1886.—El actuario, Waldo A. Iiisua.	584. C O 13
El Sefior Juez «le primera instancia eu propiulad del distrito «le Guadalupe de rsta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres uúmer« s consecutivos «le la Gaceta oficial y término de «plinto dia se oonvoiiue para su comparecencia en este Juzga«lo, sito Inquisblor Dúin. 35, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal á D. F Clavel, el cual era ejecutor «le »pr, mió» «le la B< al Hacienda, cu cuatro de Mayo de 1885 v á I on Ei rique Huarez, dependiente á su \\ z en lá in Honda fecha, de una carbonería situada en la calle de Ja Zanja núui. 11. Y cumpliendo lo maiiiiuilo pongo la presente.—Habana 9 de Marzo de 1886.—José Esclápet
¿88, C O 1$

u
