i "• v
Cotizaciones de la Bolsa delf‘24 de Febrero
188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 240 p.® y oierra de 240 ó 240$ p.J ¿ ift dos.
FONDOS PUBLICOS.
I de
Renta de 3 p.g interés y
ainortiíaoión anual...............
ídem id. y 2 id......................
Idem de anualidades........... fíi$ $
Billetes hipotecarios................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ......
Idem del Ay untamiento,..........
61
D. oro.
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla.................
Banco Industrial.....................'.7."*7.7.7........
Baneoy Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.............
Compañía Almaoenes de Depósito deSanta Catalina......................
Banco Agríoola...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................................
Compañía de Almaoones de
Hacendados.......................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.......................
Compañía española de alumbrado do Gas ...................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas ......................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................................
Idem de caminos do Hierro de
la Habana....................................
Idem de Matanzas ó Sabanilla 38 lí 37$ p.g D. oro
Idem de Cárdenas y Jácaro...........x....... ...
Idem de Clenfuegos y Villaolara ................
Idem de Sagtia la Grande........................
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.....................................
Idem del Oeste............... 84$ á 84
Idem déla Bahía de la Habana
á Matánzas.......................
Idem Urbano.........................
Idem del Cobre......................
Idem de Cuba........................
Refinería do Cárdenas...............
:
H
73$ D.
70
Si „
51 „ 20 „
p.®‘ D. oro.
OBLIGACIONES.
Del CréditoTorritorial Hipóte -
cario do la Isla do Cuba.....
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual................
Idem de los Almacenos do Santa Catalina oon el 6 pg interés anual......................
85 „
23 „ 70 ,, 66 „ 40 „ «04 „ 88 „ 581 „
151 P. 39 D. 191 „
»è „
2< o
7 P.
68 D.
VENTAS DE VALORES.
.f 14,200 Renta do Anualidades, £ 6!J p.^ D. oro C.
50 nociones del Ferrocarril del Oeste, £ 811 p.g D. ori C.
20 acciones dol Ferrocarril de Sabanilla, £ 381 p.g D. oro 0. 22 acciones do la misma Empresa, £ 38 p.g D. oro C.
15 acoiones de la referida Empresa, £ 371 p-o D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambios
Raparía.................. HA 8 p.o P. oro spfyo.
Inglaterra............... 191 ú 1»| p.g P. oro 60 d|v.
f 51 £ 6j¡ p.g P. oro 60 d|V.
Fr“no,a.................. | (i £ 61 p.g P. oro 3 div.
Alemania................. 31 £ I pg P. oro 60 d|».
f 71 £ 81 p.g P. oro 60 dpr. Estados-Unidos........... j 81 £	9} p.g P. oro 3 d|v.
Í8 p.g £ 3 mesos y 10 p.g de 3£ * »eses, oro y bille tes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blancotrenes de Derosne y Rillleux, bajo £ regular.....................  191	£	11	reales oro	(3i.
Idem id. id. id. bueno £	superior. 111	£	12	reales oro	@.
Idem id. id. id. florete.......... 121	rea'es	oro @.
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. ................................ _
Id, bueno £ suporior número i 11 £ 1<. 6} £	7 reales oro (a).
Quebrado inferior £ regular núnioru|12 £
14	    71	£	81	reales oro	@.
Id.büeuo'númér’o Ú £	16	id.. 8J	£	8|	reales oro
Id. suporior númoro 17 £ 18...........1	¿ jo reules oro
lil. florete número 19 £20 ...........J
CENTRIFUGA 8D* GUARAPO
Polarlinoiún 94 £ 87.—De 4} £ 51 rls. oí o <§i,según enrase y número.
AZUCARDE MUI,
Sin operaoiúnes.
AZÚCAR MASCABALO.
Común £ regular reflno.- Polarizaciún 86 £ 90.-4 5il6 £ 4 9(16 reales oro arr-ba.
. RES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
O. Manuol Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinngn.
D. Calixto Rodrigues Navarrete, auxil iar de Corredor. (Ii'iana.'Ji lo Febrero de 1886.—Por el Sindico.-U Adjunio Felipe Bobigas.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo tifio respectivamente por valor de 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, so hace público por este medio (tara general conocimiento, cu la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Euero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Comandancia General de las Villas.
Don Francisco de Lara y Carrión, Capitán del primer
Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 y
Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado guerrillero de la Guerrilla anexa á este Regimiento, Joaquín Martínez Garceller, por el delito de primera deserción cometida el dia 3 del corriente mes desde esta Plaza, es hijo <le Viceute Martínez y de Isabel Garceller, natural de Valencia, Provincia de Santander [España,] de edad 3-1 años, sus señas: pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, freute espaciosa, aire marcial, producción buena; nefíag particulares, una cicatriz en la parte izquierda del cuello, fuésustituto procedente de licenciado del Ejército por Remigio Naurofia Palacio; y por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ni rt fétido soldado guerrillero, para que en el término de treinta dias, comparezca en el Cuartel de lufautería de esta Ciudad v de uo poder verificarlo lo hará á las autoridades del
punto más próximas donde se encuentre á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resulten; advirtiéndole que se hará pronta justicia, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia.
Santa Clara 31 de Enero de 1886.—El Capitán Fiscal, Francisco de Lara.	117
Don Basilio Marañon Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me concedsn como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Re-
fimiento José Fernández Muiño; por el delito de ha-er desaparecido al incorporarse al segundo Batallón de este Cuerpo en 1? de Marzo de 1373, procedente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba no 7; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos en el citado expediente; pues de no verificarlo se le declarará desertor con arreglo á la regla 15 de la disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 13 de Noviembre de 1883, y por consiguiente juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado eu Santa Clara á los 2 dias del mes de Febrero de 1886.—Basilio Marañón.	134
Comandancia General de Matanzas-
Don Antonio
Iglesias Teniente del 1
González, Capitán graduado, Batallón Cazadores de Bailén n? 1 y
Fiscal nombrado al efecto.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas generales del Ejército, corno Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito y emplazo á los asiáticos Carlos y Tomás Francisco, naturales de Cantón, quienes en Í0 de Julio del año 1884, se hallaban trabajando en la Caimanera, jurisdicción de Cienfuegos, oara que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presenten á la autoridad más próxima á su residencia ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina (Matanzas,) y en el primer caso, suplico á la autoridad á qnieu lo verifiquen dé cuenta igualmente del punto en que aquéllos se hallen.
Matanzas, Febrero 7 de 1886.—Autonio I
133
Registro de la i ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castifieyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiárea3, conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con Jos ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingeuios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Saladc» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se preteude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de Ja Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Juiian Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Araugo, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado eu el barrio de Lomas Grandes, del i Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase ¡ de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de j D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas tincas se hallan enclavadas en los citados rea-| lengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pultlo” y co-! rral “0,o de Agua,” lo hago público á fin de que si ¡ algún comunero ó partícipe en los mismos se conside-' ra perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por lo» interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Caatineyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térra no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salvador Villarrea!, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramóu A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de Di Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla qniuta del artículo oiento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier-uau.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y una relación suscrita por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solicitando la inscripción de un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de Da Lutgarda González J unco, segúu testimonio librado con fecha diez y seis do Enero de 1875, por el Escribano de Santa Clara D. Emilio Querol, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: Fotrero nombrado “La Sierra”, ubicado en el sitio Maltierapo y hacienda “Las Cruces”, en el término municipal de Cruces. Liúda por el Norte cou los ingenios San Fraucisco y Angelita, de doña Rosa Abreu y doña Angela Argudin, respectivamente; por el Este cou el ingenio don Pelayo, de la sucesión de doña Ana Rodríguez y con el ingenio Mercedes, de los hermanos D. Ricardo, D. Juan y Da Jacinta Jova; por el Sur coa el camino de Mal-tiempo á Cruces y por el Oeste cou terrenos dados á tributo por la Empresa del ferro carril entre esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 684 hectáreas, 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las íábricas propias al potrero y á la Colonia denominada “La Granja”
Y	como quiera que dicha finca se encuentra ubicada en los nombrados sitio Maltierapo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en dicho sitio ó hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de represeutacióu en la forma prevenida en la regla 5ü del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la preseute en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan-
D
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad de! Partido judicial de Cieufue-
g°3.
Hago saber: Que en 13 del que cursa rae fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á uombre de Doña Autonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo eu la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Autonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de comprad D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero deuomiuado "Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tre9 equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas v seis centiá-reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á c'ento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de A rango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricus y cercas propias de esta clase de fiucas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término do Este cou terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur
D
José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador déla
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilésy Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una fiuca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero segúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santa Marta.”
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el preseute en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886,— José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Buike, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo, Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín“ compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de Ü. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste cou el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y	como dicha ñuca se halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida eu la regla quinta del ar'ículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos a 19 de Euero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia di-1 distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de 1). Marcial Ortiga 6 Izquierdo, casado que era, natural de esta ciudad y vecino de Ban José de las Lajas, donde falleció en veinte y dos de Agosto último sin otorgar testamento, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de tste edicto, comparezcan á dedu-,cirlo <n los autos que se instruyen sobre dicho abluí es-Rodas por el Norte y el qato; ad virtiendo que se han personado eu el juicio ob-' laudo á la herencia los hermanos del fiuado nombrados
Don J( sé Bartolomé, D? Mal fa de Í03 Dolores, Doña Petroua, Don Domingo Ortiga así como también D? María del ('armen Hernándezy Boffll por medio de su proourador, viuda del referido Ortiga é Izquierdo en reclamación de la cuarta marital. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. — Habai a y Febrero 22 de 1886.—Ramóu M? de Antiztegui.—Por mandato de su Siía , José García Tejada
*	...	441 A 25
A consecuencia de los autos seguidos por la Exorna. 8ra. condesa de Casa Moutalvo por sí y como tutora y curadora de sus hijos contra Don Indalecio Fernandez y Hernández en cobro ejecutivo de pesos eu los que a instancia del acreedor se trata de avaluar y subastar los bienes sujetos al mismo que los forman el ingenio «Mecenas» con todas sus pertenencias, situado en el término municipal de Macuriges, ha recaído la providencia, que dice:—Habana y Febrero 19 de 1888. Por devuelto el exhorto y certificación del Sr. Registrador de la Propiedad á sus autos, fisgase saber al deudor en la forma correspondiente que dentro de seis dita presente en la Escribanía los títulos de propiedad de la finca embargada y en virtud do lo manifestado por el ejecutante, bagase saber por medio de cédulas que se fijarán en las puertas del Juzgado é insertarán por tres mime, ros consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, á los segundos y posteriores hipotecarios el estado de esta ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de la finca si les conviniere, preséntese por el actor el número de dichos periedicos en los que se insertó la sentencia de remate dictada para ou agregación á la actuación reintegrándose el que ocupa el fólio 48. Así lo maudó y firma dicho Señor Juez, doy fé.—Pagés.— Aute mí, José Nicolás de Ortega. Y no siendo posible hacerlo saber personalmente á los segutidos y posteriores hipotecarios que lo son el concurso de Don Nicolás Antonio Garballo, el Exorno. Sr. D. Juan Soler y Mo-rell, los menores Don Félix y D. Abelardo Tarafa, D. Narciso Botel y Parest, Don Francisco P. Quiñones y Quiñones, y Di María del Socorro González Quevedo, por ignorarse sus domicilies, libro la presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que se dispone en el artículo 1488 de la Ley Novísima.—Habana y Ftbr. ro 20 de 1886.—José Nicolás de Ortega. 430 A 23
D. Pablo MartínezSanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente segundo edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á Doña Juana Artasoüa, natural del pueblo de Barbastro, provincia de Aragón, soltera, de 46 años, hija de D. Juan y Di Ana Abad y vecina que fué de la calle ue Paula númer o 82: que falleció en esta ciudad el diez y nueve de Setiembre de 1884, para que dentro de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto
Dr. D. Ignacio dt Cos'roy Azc-pardo, Ju* z de pi¡mera instancia de este distrito.
Per este mi segundo edicto, cito, Uamoy emplazo i Don Ramón Solá y Segarra, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del térmiDo de nueve diasse presente en este Juzgado con objeto de evaouar un acto do justicia que le está prevenido en la causa seguida por estafa á D. José Llorens.—San Antonio Febrero 16 do 1886. lgmn ¡o de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivos déla Gacel» oficial, libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.	415 e O 21
REMATES.
en el Boletín oficial de la provincia de Huesca, se pre. senten en este Juzgado á hacer valer sus derechos, enterándoles de que Ja finada dejó como bienes:—un escaparate de caoba tamaño grande, usado,—un canastillero con corona y puertas de cristales, usado,—un aparador de caoba con tres mármoles y espejos, usado, dos pilares de madera pintados como de vara y media de alto,—un jarrero de caoba usado cou piedra de mármol,—un tocador usado antiguo de mesa y espejo,—un lavabo pequeño de caoba usado,—una mesa redonda de comedor,—una mesa pequeña de madera pintada de negro,—un velador chinesco usado,—uu costurero de madera incrustado,—un bidel nuevo,—una mesa pequeña chinesca rota,—otra ídem redonda chica de madera al parecer de caoba,—tres mecedores de madera amariilayseis sillas iguales nuevas,—dos jarrones chicos al parecer de yeso.-treca cuadros de distintos tamaños con retratos y paisajes,—uu canasto pequeño,— avíos de colgar cortinas,—una maleta de cuero conteniendo libros y papeles,—un baúl con libios y ropa de cama,—una alacena pequeña de madera pintada,—un crucifijo de madera y p«sta pequeño,—una corona fúnebre usada,- tres bandejas chinas de distintos turba-nos,—un juego de sala negro de medallón completo,— una urna con cristales conteniendo una imagen de la Virgen con el Crucificado en brazos y varias medallas dentro de la urna,—veinte tenedores, cutorce cucharas grandes, ocho Idem chicas y veinte cuchillos todo muy uaado y al parecer falso,—dos abrigos de Sra., un shri-go más, catorce vestidos de diferentes clases y colores, una saya interior, todo usado,—un reloj de pared usado,—dos sillas de Viena negras,—un baúl con varias cajas de diferentes tamaños, algunas vacías,—uua caji-ta con un alfiler falso al parecer,—unos pendientes negros falsos al parecer,—otra con una chapita de nácar, —otra oon un collar y dos argollas negra«,—otra con una pu'sera al parecer falsa,—otra cou una chapa de pasta punzó,—otrr cou unos pendientes rotos al parecer falsos,—un cinturón de metal blanco,—sieteabani-eos de distintos tamaños inuy usados y rotos,—treinta y ciuco retratos de tarjetas,—un loro embalsamado,— un rodapié,—trece camisones,—cinco manteles y cuatro cuadros de retrates pequeños. Habiendo consignado Df Aurelia González y Díaz en las primeras diligencias iie promoción de este juicio que varios de los efectos inventariados le corresponden.—Habana 19 de Febrero de 1886.—Pablo Martínez Sanz.— Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portocarrero.
437 A O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jeiús María, por ante mí ha dispuesto en la causa instruida contra D. Mattel López Crlbeiro por hurto frustrado, que por medio de la Gaceta oficial, se notifique al procesado Lópéz Cribeiro, cuyo domicilio se ignora, el auto de sobrese’mieuto recaído en dicha causa con fecha treinta de Noviembre último y cuya parte diapositiva es como sigue:—Dijo su Sría. que debía declarar y declaraba, que el hecho por que se procede no constituye el delito frustrado de hurto que se ha perseguido, ni otro alguno. Y en su consecuencia, que debía sobreseer y sobreseía libremente en la continuación de esta causa con las costas de oficio. Notlfíquese y consúltese este auto con la Superioridad en la forma y por el conducto respetuoso de costumbre. Y para su publicación en la Gaoeta oficial con el objeto dispuesto, exido la presente en la Habana y Euero 21 de 1888.— anuel Andreu.	435 A O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Monserrate
de esta capital.
Por este mi segundo edicto se convoca á los que se crean oon derecho á la herencia de Doña María de los Angeles del Rey que murió intestada en siete de Enero de 1878, siendo natural y vecina de esta ciudad, viuda de Don José del Rey, de 60 años, para que en el término de veinte dias contadrs dt sde Ja fijación de los edictos en esta capital, comparezcan á deducir sus acciones, haciéndose presente que por virtud del primer llamamiento no se ha presentado nadie á reclamar la herencia.—Habana y Febrero 23 de 1886.—Alejaudro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M* Espinosa.
442 A O 25
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto la inserción do la convocatoria siguiente:—Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un portamonedas,—un cortaplumas,—dos cuchillas de punta aguda,—un barbiquí con sus dos barrenas ó mechas nuevas,—un muzo de llaves de candados ó cetraduras de gaveta conteniendo djez de diferentes clases y tamaños,—uua batea de uso con áreos de hierro pintados de colorado,-dos toballas,-dt s almohadas con sus fundas, —dos fundas más,—un paño de manos con la marca D. G.,—un mosquitero,—dos sábanas,—un forro de catre,—una barra de ídem,-un violín chino,-una cachimba para opio,—dos taburetes,- -un cubo de peltre,—una palangana de ídtm,—dos latas de aceite vacias,—ties copas ochavadas,—un vaao de cristal,—trts jarros de lata,—una espumadera chica,-uua olla y un caldero de hierro chicos con su tapa,—un anafe chico,—un plato de lata -seis platos y una fuente de loza,-una taza bola, —tres ídem de café,—dos platos de taza,—uu espejo de cartón,—una chaveta de tabaquero,—un almirez, de bronce con mano de madera.—una cañuela,—uua lámpara de lata,—un par pantuflas de alfombra usadas,— tres alpargatas,-una jicara y un banquillo tle pino, con el fin de que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado á hacer valer sus derechos con los requisitos uecesatios.—Güines Febrero 10 de 1886.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz. Y ett cumplimiento de lo mandado libro la presente en la misma fecha.—Francisco Muñoz.	414 A O 23
Eí
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta las nueva décimas partes de la calle de Cuba número 142, tusada en su totalidad eu nueve mil setecientos treinta y nueve pesos cuarenta y un centavos en oro, señalándose para el acto el dia veinte y seis de Marzo próximo, á. la hora de las doce en los estrados del Juzgado, sito eu Acosta número 32; advirtiéndose que no su admitirá, ofertR inferior á los dos tercios de la tasación portene» cíenles á dichas nueve décimas partes que son las que representan los deudores, pudiendo los que deseen interesarse en la subasta tomar los dutos oportunos eu la Escribanía del actuario. Así lo tengo dispuesto enei ejecutivo seguido por D® Catalina Borderfa y Cambé. Don Ramón Oordovés y D? Faustina Rubio contra Di Concepción, D. Santiago, Di Francisca, D. Sebastián y Di Carmen González Araugo.—Habana Febrero 22 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría. Antonio Alvarez Insua.	440 R 25
Don Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primer» iustauola de esta villa y su partido.
Por el pre.-ente edicto hago saber: que áconsecuen-cia del incidente abintestado de Don Miguel de Castro y Porlier, formado para exigir al Lelo. Don Leopoldi* Zarragoitia el cuinp'imiento de sus obligaciones come» rematador ele los potreros «Reloj» y «Xéttes» y nueve» remate de dichas fincas, haberse señalado el dia treinta, y uno de Marzo venidero, á las doce ele su mañana eu los estrados del Juzgado, sito Concepción número 11. para el remate de los mencionados potreros, situado!» en el partido de Ba i ti oa, jurisdicción deJaruco, lo» cua les han sido tasados, el primero eu doce mil doscieutos cuarenta y ouatro pesos sesenta y cinco centavos oro; y el segundo en catorce mil doscientos pesos también en oro; pudiendo los que quierau hacer proposiciones acudir á enteraise de la tasación, que se Italia de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Guanabacoa 13 da Febrero de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffiguy.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo.'Y par» su publicación en tres números de la Gacela oficial expido 1» presente ett la misma fecha.—Rafael Oalindo.
424 R O 23
Don José Godoy García, Juez de ptimera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achí, natural de Cantón, vecino de é<lu, soltero, cocinero, siu instrucción y de 32 años, para uue eu el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparez.ca en el pre-idio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y pata su publicación eu tres números de la Gace'a oficial, libro el presente. —Habana y Febrero 17 de 1886.— José Godoy García — Por mandato de su tíría., Bernardino Buárez.
423 E O 2.3
Don José Lirio v Vallier, Juez de primera iustaucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ay6n, natural de Cantóu, soitero, de 33 años y cigarrero, pora que dentro de nuevo dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se lo sigue por rifa prohibida; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendírán las notificaciones v demás trámites de la causa.—Matanzas F. brero 16 de Í880.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.	411 E O 23
El señor Juez de primera iustanc'a en propiedatf del distrito de Guadalupe por ante tní ha dispuesto qu« por tres números consecut vos de la G ceta < fiolai sa convoque á Don Juan Iglesias, vecino que fuédelacal-z.arta de la Reina número 8, para que eu el término di* quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35 á ■ vacilar un acto tje justiciaren l i causaqua se instru., e por 1 siones á éste. Y para su publicación, expido la presen e.—Habana Febrero 15 de 1880.—Arturo Galletti	431, C O 24
El Señor Juez de primara iustaucia del distrito da Monserrate, p r antemí lia dispuesto que por tres nü-J meios de la Gaceta oficial se convoque ul usittlco Ji sA Pér z, natural tle Cantón, soltero, de 43 años, del cu* mercio y vecino que f é de la cal e de Vil'egas número» 30, i ara que denito de nueve dhs d spuÓ3 del último anuncio comp-irezca en este Juzgado, sito Tenieute Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Hnbaua Febrero 19 tle 1886.—Zaeaifas Btesmes.
419, C O 24
El S ñor Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, per ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D“ Lutgarda Acosia Ce Martínez, vecina que fué de la calle de Crespo núm. 31, para que comparezca en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, con el fin de evacuar un aito 'e justicia eu causa crimina1. Y para su publicación, libro la presente. -Habana y Febrero 19 de 1888.—JosS M? Espinosa.	429, ü O 24
El Sr. Juez, de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial se conv* que á un pardo nombrado Lázaro, de est .tur.i r guiar, lampiño, como de 30 años, que viste traje de eampi; y al moreno José Hetanoourt, natural de Pumo Ptfncipe, como de 64 años y trabajadores que fueron del ingenio «Guadalupe»en ei lérmiuo de San Nicolás, para que en el término de nir ve dias se presente eu este Juzgado, & fin de evacuar un acto de justicia < n causa seguida p r robo y losi n s al citado Betuncouit. Y para su iuser-c ón como e t4 dis; uestoexpido la presente.—Güines y F ebrero 7 de 1886.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
412, C O 24
El Señor Juez de primera insiaticiu propietario del distrito de Belén para dar cumplimiento á un exhorto del de la ciudad de Pinar del Rio, por aute mí ha dispuesto que p r tres números conseoutivos de la Gacela oficial se convoque á Don Ricardo Zappiuo y Moreno, para que á la mayor br< vedad se preseute en este Juzgado, sito Prad número 33, á evacuar un neto de justicia.—Habana y Febrero 12 de 1880.—Juan H. Vergel.
SóG, C O 24
El Señor Juez de primera iustanc’a del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. i demente Castro, carretonero y vecino que era de la 'alie de la Habaua número 144, para que en dia hábil y hora de las doce, compar zea en e-te Juzgado, sito Prado número 33, a. evacuar un acto de ju ticia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 13 de 1886.—Eligió Bonacbea.	361, (¡ O 24
El señor Juez de primara instancia del distrito de Belén, por aute mí ba dispuesto que por tres ntliueios de la Gaceta oficial se convoque á i). Jo»é Pérez, cuyas demás generales se ignoran, y á un tal Andrés, de quién tampoco cousUn las gei erales y cantinero que rué de 1« cantina de: s lur de Ce-v lites, pu’a que a la mayor breve ad comparezcan tn este Juzvado, sito en Prado número 33, para evacuar un »cto de justioia.— Habaua y Febrero 8 de 1886 —Juuu H. Vergel.
359. O O 24
F.l s ñor D< n José Godoy García, Juez de primera ¡estancia en propiedad del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gac. la oficial se convoque £ 1). José Calvo, vecino que fué de la cal e de San Isidro número H, á fin deque coiripaiez-oa ep este Juzga o, sito Consulado númeio 55, á fin de evacuar un acto de iusticia en la causa formada de oficio por malversación ue caudales, Y para que lo dispuesto tenga efec o libro la presente.—Habaua Febteio 15 de 1888.—Bernardino Buárez.	403, C O 24
El señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí badispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se eonvr que á lat» personas que se consideten cou di r.cho i tina yegua, color ca-tf.ño, de st is y media enaltas de alzada, 7 año* de edad, lucero corrido y sin hierro; y otra yegua baya con lucero pequeño, de seis t liarte8, con el hierro K en el anca izquierda, á fin de que dentro de nueve dios se presenten á deducirlo en este Juzgado con los docu-imutos que lo justifiquen. Y cumpliendo lo mandado» expido la presénte par í su publicación.—Güines 17 da Febrero de 18-6 —Ldo. Juan Bnut’sta Díaz.
413 C O 24
A cor,se uencia de la causa formada por hurto da trei caballos de Ton Ruf el Alvarez Rodríguez y otr. s. ha dispuesto el Señor Juez de primera instíl ela de esto distrito judicial, se convoque por tres i Omeros de la Gaceta oficial á los que se crean con derecho á uu caballo color r< s lio, que se encuentra en el Corral de Concejo de Balita y que fué hallado en la finca de Don Rafael Alvarez, á flu de que se presenten en este Juzgado con li s documentos justificativos.—Bejuca) 10 dt» Febrero de 1886.—Gaspar Barona. 803, C O 24
El Beñor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí lia disput sto que por tres números de la Guceta oficial de la Habana se con yoqui» á las morenas Candelaria y Tomasa, para que en el término de diez dia- < om; nrezcau en este J uzg»do á (i n da evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones á la morena Josefa Hirnrtndt z.—Matanzas 17 dt» Febrero de 1686.—Ldo, Juan Vlnngera-,
4.8, O O 23
El Sr. Don J< sé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del d.atrito Sur de esta ciudad y ru partido, por unte mí bu dispuesto (pie por tres mimen s conso-cu1 i vos de la Gaceta ott nal se conv. que a i >. Amoldo Martínez Figtteroa, natural de Bulla, provincia de Murcia, ro'tcrn, de 25 años, hijo de Pon Jrsé Migtt-1 y Doña Muría y soldado reb jado del bata lóu de Bailén, así como á 1 s personas qué sepan qtte dicho individuo pesee bteius de fot tuna, para que en el lérmin ■ de eiu* co di.is comparezcan á di ciar r en el incub nte de embargo de dicho p roces «do. Y cumpliendo lo mandado firmo la prem tile en Matanzas y Febr* re 16 de (i — Florencio Belat cnurt.	409, C O 23
El B ñor D. José I irio y Vallier, Juez de primera instancia bel distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á 1), José Ce-ballo Gil y Molina, Ir ijo do Don Luis y Di Josefa, natural y vecino de Csnnri ca, c isttdo, de osmq o y (Se 25 años, para que dentro del término de quinto d.a comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un ucio de jústlciá en la causa formada centra D. Jo»é Cepera por tobo á Don Juan de Armas. Y cumplo ndo lo manda- . do firmo la presente eu Matanzas y Febrero 13 de 1886. --Florencio Betaucourt.	410, C O 28
