
Hi
QUINTA SECCION.
AUTOS.





Don Belisurio Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el actuario que refrenda se sigue juicio ejecutivo por el procurador I)on Francisco Navarro en representación do Di Dolores Betaueourt Agranionte contra Don Emilio Alvarez en cobro de mil setecientos cincuenta y cinco pesos que es en deberle por razón de réditos vencidos uel censo que reconoce en el potrero de su propiedad nombrado «Las Calabazas: > que en él so lia practicado el embargo de dicho potrero en conformidad ti lo prescriio en el articulo 1442" de la Ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse el paradero ó domicilio del deudor, y se ha dispuesto se lleve á efecto el requerimiento de pago y citación de remate con arreglo it lo preceptuado en dicho artículo y el 1458de la propia Ley, En consecuencia, se requiere ti dicho Alvarez para que dentro de nueve dias dé y pague tí la expresada Btn. Betaueourt los mil setecientos cincuenta y cinco pesos que es en deberle por el concepto explicado y el importe de las costas causadas en el juicio y que se causaren hasta el completo saldo de la deuda, y se le cita de remate y tí la subasta y venta de la finca ya embargada hasta hacer pago á la acreedora de principal y costas. V para que llegue tí conocimiento del deudor D. Emilio Alvarez. se tija y publica el presente.—Puerto Principe Abril 1? de 1881!.—Belisario Alvarez.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana cumpliendo lo mandado, expido la presente.— Puerto Príncipe fecha ut supra.—Diego Don y Don.
1153 A 12 .
EDICTOS.
Don Carlos Q de la T. rre y C dúén, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de « sta ('api tal.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
asiático Miguel Achón, u-turd de Macao, de 32 años, soltero, planchador y vecino qu<‘ fué de Lamparilla niiin. Di, para que en el (éi mi no de nueve dia» a con lar desde la fecha «e presente en este Juzgado, sito Prado núuitro 33, a evacuar un acto de justicia en lu causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si usf lo hiciere se le oiré y administrad recia y cumplida justicia y «n otro caso se le declararé rebelde y contumaz y por has'ante los estrados tlel Juzgado part las nottflcaciomsy d«-mdH trámite» que le rtsulleu til la ml.-»u«,—Hab na y Mayo 1U de 1H8Û.—	11(1(1 E ü 14
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez, de primen instancia de • sle di-trlto judicial.
por este mi tercer edicto, cito, llamo y enndazo fl Don Federico Acosta y Klgueroa, hijo de Don B lén y D? ( 'anrielaría, naiural de Han Antonio de los Bultos, de 38 aftot, casado y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se prt st ule en la ¡leal cárcel déosla ciudad íl descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo à Don Aicasio del Castillo y otro» ; cierto y st guro que de hacerlo así í e le administrará rectu y cumplida justicia y de rió se le decla-runl rebelde y contumaz é rucurso cu las penas de la Lev y por basta ni < s los i si n d< s del Jnz.ga'o para las noiiStt clonts y demás trámite» que ocurran.—Bejucal y Mayo 4 de I8s0.—Amt r sio Vaheóle.—Por mandato de su ¿irla., Gaspar Barona.	1177 E O 14
Don Ambrosio Valiente y Duany, Ju z de primera instancia de este disti ilo judicial.
Por esta mi segunda carta de t elido, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alonso, cuyas gene-rule se ignoran, para que en el lérin no ele nueve dias i e presente en lu cárcel de esta ciudad ft descargar-a- de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por tentativa de'lobo y lesiones á D. Gabriel Sales; seguro d> que haciéndolo asi se le oiuí y administrará justicia y «n cuso contrario so le declinará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Ioh trámites posteriores d.l juicio.—B ji.eal y Mayo 8 de 1888 — Ambrosio Valiente —Por mandato d< su Bría., Gasjiar Harona.	1176 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de pq^rera inslaucie en propiedad du la villa de Gnahajay y sú jurisdicción.
Por este mi segundo edut.» y pregón, cito, llamo y emplazo á Don llamón Grijallm, mayordomo que fué del ingenio «Nuestra 8. ñora d« los Remedios,» cu 8an Diego ile N’llfiez, cuyas demás generaba se ignoran, pura que dentro de t.ueve días contados de de la fi-cba se presente ru la cárcel de s u villa á dcs< arparse ce la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue por ho nucidlo frustrado del moreno Leoncio Driol'o; segur, de que «i asi ¡o hiciere se le administrará justicia y di Jo contrario se le declarará reb. Me y contumaz y po ha-tantas los estrades del Juzga o | ara hacer es lus ul terioiei notificaciones que ocur an —Que así lo te g dispuesto. -Guanajay y M.yo 3 de 188«.— Miguel Gi s tóu y Gastón.—Do oi\hu de su 8 la., Fruucisoo M. tíispert.	1183 E O 14
Don Alejandro Laurel y lio Iliguez, Juez de primera instancia uel distrito de M> nserraie.
Por el presente edicto, cito, l amo y emplazo á D. Faustino Agüero Villegas, natural y vecino de Jetez de la Frontera, solter >, de 28 años, d» pendiente 6 h j do Don Dit g > y I ? Torera, para que r e presente en la cárcel pública de i sia cii d-id, < ou objt t<> de que se b 00 u (luzca a la de Jert z île la Frome a, cuyo Juzgadlo tiene reclamado á consecuencia de la cuu a qus ahí se le sigue por rt bu.—Habana y Abril 7 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su 8'fa., Zacarías Br suies,	114o K G 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera, instancia del distrito de Jesús Maria y Decano de ios île esta capital.
Per este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Cribeiro, hijo de Don José y Doña Manuela, natural de la Coruña. vecino de ésta, soltero, cocinero y de 21 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana núin. 4!), A descargarse do la culi« que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.- Habana y Mayo 4 de 1886. — Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardodei Junco.	1160 E O 13.
Don José María r.Hrrazfibai y Alvartz de Toledo, Juez de pruueru instancia en propiedad del distrito dd Piudo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno A rimo Hernán h z, natural de Bolou Jión, soltero, de 2 I ailes y oriadode mano para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esla ciudad á descaígame de la culpa que le resulla en la causa que se Je sigue por esinfa á Don Juan Magas; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y t n caso contrario se le decluraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocon quien se euteuiL-rán ios tramites posteriores del jui-i«. —Habanu Mayo 7 tle 188«.—José M? LarrsZábal.—Por mándalo de su Bría., Venancio Díaz del Vil ar. 1148 E O 13
Dou VicenteMora'e-t de Bada, Juez de primera instancia Interino del distrito de la Catedral.
Por ed<* mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Herrera, natural de Oanarius, cuando, pomo de 33 á 85 años y dept n ht lile que fué de la panadería «El Correo,» para que dentro del léimino de nueve diaa se presente eu ts‘.e J uzgado á di s argarse de la culpa que le nsulla en la causa que su le sigue por estafa á I). Antonio Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de. lo con irai lo se le decla-raiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien su eutendeiftr. los trámites posteriores del juicio.—Habana Majo 10 de I8MJ.—V. Morales de R»da.—Por mandato de su Brtu., Fiam-iseo de Castro.	1151 E O 13
Don Pudro de Agüero y Hlnchez, Juez de primera ins tanda dul distrito Je JeBiis María y Deiauo do los de esta t imbuí.
Por estatuí tercer edicto, cito, 1 lamo y emplazo á D. Jmé Galán Campa, natinul de Asturias, de 1!) año» oe edad, de estado soltero, vendedor ambulante, vecino que fué de tu calle del Prado esquina á Ancha uel Norte é hijo de Dou Manuel y D'.‘ Paula; á 11 m de que en el término de nueve dias contados dtBde la úllima publicación (hl pnseute, comparezca eu este Juzgado á descargarse de m culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y iiumiutsliará lusúeia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites por tur lores del juicio.—Habana y Abril 28 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Bria., Antonio González.
1159 E O 13
Don Pedro de Agüero y Báuchez, Juez de prluieia instancia del distiito de Jesús Marta y Decano de Jes de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edloto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don MaDUel Candía F ruández, hijo de D. Ramón y i " Ramona, naturul de Lugo, solteio, jornalero, de 26 años y vecino que fué ( n Enero último de 1« cane uel Aguda núm* lo 119, para que en el término de nueve día«, á contar desde la última pnblicac.óu del presente, entupí ru/.i h en este Juzgado, telo Habana número 49 á de-caigarse de la culpa que le resulta en la
causa que se le--igue poi liuro ; cu rto y segu o de que si ast lo hiciere se .e ira y adiniiilsi rará justicia y de lo contrario se le m claiaiá rebrille y contumaz y por bastante los estrados ib I Juzgado con qu en se r ntendelán los demás tramios dr I juicio.— Habana y Mayo 4 de 1886.—Pedio de Agüero.—Por mandato de su Sr í»., Br. bernardo del Junco,	1161 E O 13
Don Pedro i'e Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús Malla y Decauo de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Casimiro Ajóu, cuya» generales se ignoran, para que en el léimiuo de nueve días á contar drsde Im última publicación re presente en la t á-eel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r> sa ta en la cmi-a que se le sigue por ot delito du robo; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrarióse le diclarsrá rebelde y contumaz y poi bastante los eslrados dd Juzgado para los tramites que con él ocurran.—Habana y Mayo 8 Ce 1880 — Pniro de Atüeto.—Por su mandato, Antonio (loii/á.rz.
115« 10 O 13
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez tle ptimera instancia del distrilo de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ul pardo Pablo Alleudu, natural de ésta, solteio, jornalero, de 19 años de (dad, vecino de la üüir t de Melena, color achUiado, lampino y pecoso de viruelas, p:.ra que deulro del término de nueve días contado» desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esla ciudad á descaígame de la tulpa que le resulta en la causa que se le sigue por Icaioms á Refia María Pudra a; cierto y seguro que si así lo hiciere si le oirá y administrará justicia y de lo contrario su lu dociáisrá rebelde y contumaz y por bastante los eetiu-dos dul Juzgado con quien so eob mleráii los demás Irá miles que ocurran.— Uoban i y Mayo 4 de 1S86.—Pedio de Agüero. —Por mandato du su 8rfa., Br. Bernardo del Junco.	1163 E O 13
Don Gallos Q. de la 'forre y Coblár, Juez de primera instancia uel distrito de Belén.
por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al »siálico Genaro IVreira, natural de Cantón, soltero, de 47 años y jornalero, á fin de que en el término de nueve dias á contar ilosile esla ficha se pie-ente en iste Juzgado, Prado iiúinuro 3:t, á discargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y siguió de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Se le decl -rará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dd Juzgado con quien se entenderán la» notificaciones y demás trámites de la causa. — Habana y Mayo 10 de 1888.—Carlos Q déla Tone.	1169 E O 13
Dou Garles Q. de la Torre y Cobián, Jm z de primera instancia en propiedad del distrilo de Beléu.
Por ebto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Domínguez, cuyas demás generales se igm rali, el cual es de istalura alia, delgado, como de 30 altes y con poco bigote, para que cu el término de uutve illas se presente cu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resuha en la causa criminal que en este Juzgado se lu sigue por estafa de iiu tablero con dulces; cierto y si guro du que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por tia«tante los estra ios dul Juzgado para las notificación, s y demás trámites que le resulten en la misma—Habana y Mayo 8 de 1886.—
('arlos Quintín de la Turre.—Por mandato de su 8' (a., YValilo A. Iusua,	1170 K O 13
Dou Vicente Monden de Rada, Juez de primera instancia interino dul dislrilo de la Catedral.
Por isle mi temer edicto, cito, Humo y emplazo fl Don Diego Rivero Me lina, hijo de D. Riego Federico y Di Juana, naiural y vecino ue esta ciudad, platero y de 23 año», para que eu el término de nueve (lias contados desde esta fecha se prese ule cu la cárci I de esta capital á descargarse de la culpa que lo resulta en la i au-' sa que se le sigue por hurto (i lossres. Hierro y rompí; uierio y reguro de que si así lo hiciere se le oirá y »ilmi ui-lraiá recia y cumplida justicia y de uó «e le d. clarará n I» lde y contumaz y por basianle les estrados de) 'uzgado para las noiilbacloncs y duufls trámites ulti-riort s.—Habana Mayo 5 de 1886 —V. Morah s de Rada. —Pul- mandato Ue su Bria., Bel nardino Biníri z.
1128 E O 12
Don Viceule Morales de Rada, Juez, de primera instancia interino del distrito do la Catedral.
Por este mi tete r ediolo, cito, llamo y emplazo fl Don Angel Feu Mas, confi nido del Presidio, pitraque un el término de nueve diis su pre- enle mil mismo es ti.liteciii.i. uto á de-cargarse de la culpa que le r sultu en I» rama que se lu sigue por qui braiitumentode sentencia; cierto y seguro de que hi así lo hiciere se le ad-miuistrará justicia y de nó será declarada rebelde y coutuniMZ y por bastante los estrados del Jnzjrhdo con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio. -Habana y Mayo 7 de 1888.—V. M orales do Ruda.— Francisco de Casi ro.	1133 E O 12
Dou Vicente Morales de Rada, Juez, du primer«,instan-cla inieritio (b 1 distrilo de la Catedral, ele.
Poreste mi segundo edicto, cito, Habió y emplazo fl Don Antonio Gar. ía Fernández, natural de 1» Corufl», .oltero, dependiente, hijo de Don José v D? Antonia y le 18 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente e» la cárcel de isla cm itsl á de?cargarse ile 1» Hipa que le resulta en la causa que te le sigue per hurlo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y idmlnistrurá justicia y de lo centrarlo se le .1 celararfl rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con dios se entiendan les trámites posteriores del juicio.—H diana Mayo? de 18S6. — V. Moraba le lUda.— Por mandato de su Bría., Francisco de Catiro.	1134 E O 12
Don Ambrosio Valiente y Dumy, Ju.zde primera i tutanda de este distrito judicial, itc.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Vtore.no Casimiro Hernández, vecino de Alqulzury uyas demás general s su ignoran, para que o i el tér mino du nueve dias comparezca en este Juzgado, á dcs-•argarse de la culpa que le resulta en la oau-a que en unión de otro se le signe por el delito de bulto de una potranca á D. José Flauerou (») Fiado; cierto y seguro
■	le que si ai.l lo hiciere se le oiiá y administrará justicia V caso de no verificarlo se le declara1 á rebelde y con tu
■	uaz k Incurso en las penas de la Ley —B jucal y Abril
2i de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandato ue su Bría., Angel G t'liado.	1138 E O 12
Ldo. I). Ramón de Céspedes Barrero, Juez municipal
de eda ciudad y do primera instancia, eto.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo a' 1,1(1. D. Leopoldo Ziirraguitia y Balón, cuyas clrcúns-tuiic'as personu'is se ignorau, para que en el término do nueve días á contar desde su publicación se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la cau -a que se le sigue por Injurim; cierto y seguro de que si ■rsf lo hiciere se les oirá y administrará justicia v de nó se le di clarará rebelde y por b istaut> s os estrados del Juzgado para que con ello. se eutii uda dicho trámite y tos di más ittie (»curtan. — Manzanillo y Abril 18 de 188«. —Ramón Céspide».—Por mandato de su Si la., Juan D. Rohlejo.	1125 E O 12
REMATES.
D. Demetrio López Aldazábal, Juez muuicipal en propiedad del distrito ilej Cerro é interino de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente se saca tí pública subasta el crédito valor de sesenta y cinco mil pesos en oro, que con un interés de doce por ciento anual reconoce el ingenio «Purísima Concepción (u) Cuatro Pasos,» ubicado en el término municipal de Ganas!, provincia de Matanzas, de la propiedad de las Bras. D.1 María Luisa Alfonso y Di Agustina Martínez, y cuyo crédito está constituido con primera hipoteca de dicha finca ¡í favor de los Be-ñores Freixas, López y Compañía y ha sido embargado al Crédito Territorio hipotecarios por ser hoy de su pro piedad, habiendo sido tasado pericialmente en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos oro para cuyo remate so ha señalado el día veinte y ocho del actual, á las doce en el Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Bernabé cesionario de Don Bernardo Ger-iling contra el Crédito Territorial hipotecario.—Habana y Mayo 12 de 1886.—Demetrio López Aldazábal. - Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. 1197 11 14 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia diez de Junio próximo entrante, ¡í las ocho de la mafiana en los estrados del Juzgado, sito en Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate del ingenio de elaborar azúcar titulado «Guerrero,» ubicado en el partido do la Maca-| gua, jurisdicción de Colón, compuesto de cuarenta y I una caballerías y ciento ocho cordeles de tierra y tasado con sus fábricas eu ciento troce mil setecientos seten-(fa y cinco pesos cuatro centavos en oro; el cual fué em-i bargado á Dou Miguel Reyes á consecuencia del juicio ejecutivo que contra él sigue D. Calixto de la Tórnente; haciéndose presente que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y que éste se encuentra en la Escribanía del actuario donue se pondrá de manifiesto á los qnu se interesen en la subasta, que se entiende en expeditar los títulos de dominio y que para tomar parto en la subasta los lidiadores consignarán previamente en la mesa dul Juzgado el diez por ciento del avalúo sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Mayo 7 de 1886.—Ramón Mí de Aráiz-I tegui.—Ante mí, Arturo Galletti. 1175 R 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del I distrito de Belén.
I Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Armenteros y Calvo contra Don Adolfo Moliner y Alfonso en cobro de pesos, ho dispuesto se saquen á la subasta pública por término de ocho dias trescientos cuarenta y siete sacos de azúcar centrífuga de guarapo, procedentes del ingenio »San Francisco ue Asís» del expresado Moliner, que existen tí disposición de este Juzgado en los almacenes de Regla, y los demás azúcares de la misma clase que lleguen á esos almacenes hasta el dia anterior á aquel en que se haya de celebrar el remate; señalando para dicho acto el dia veinte y cinco del corriente, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito Prado número 33; advirtiéndose que servirá do tipo para la realización del fruto, el precio obtenido por azúcares de igual dase
el día anterior á aquel en que se verifique la subasta.— Y para su publicación en tres números consecutivos, de la Gaceta oficial, se libia el nresente.—Habana y Mayo 11 de 1886.—Carlos Q. do la Torre.—Por mandato de su Bría., Manuel Cerecio.	1179 R 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el nresente se sacan á pública subasta por término de ocho dias, novecientos treinta y seis sacos de azúcar centrífuga que procedentes del ingenio «Jesús Muría (a) Garro,» su encuentran en los Almacenes de Depósito de la Habana, á disposición de este Juzgado para cuyo acto se Via señalado el dia veinte y uno del corriente, á la hora de las doce en los estrados del JUzgado, si toen Acosta número 32; advirtiéndose que en el remate se comprenderán los demás azúcares que déla misma procedencia se encuentren en ese dia en los expresados Almacenes: debiendo hacerse las proposiciones en pliego cerrado; adjudicándose al que mejor oferta llaga siempre que sea el tipo de cotización de plaza. Así está dispuesto eu pieza separada del ejecutivo seguido por D. Pedro Lacoste y Labat contra la sucesión de R. Miguel del Corral formado sobre venta de azúcares del expresado ingenio.—Habana y Mayo 10 de 1886. Juan V'aldés Pagés.—Ante utf, Antonio Alvarez Insua.
114!) It 12
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Tapín Eguillor con tea Don Luis AlÜm; he dispuesto se saque á remate por tercera vez el ingenio titulado «San JosédeGuaibaéoa,» ubicado en el término municipal de Alquízar, partido judicial de San Antonio de los Baños, compuesto de treinta caballerías de tierra, aguadas, campo de caña, dotación de patrocinados y animales, máquinas, útiles en general, material lijo de trasporte, aperos de labranza, fábricas y demás anexidades, tasado en ciento sesenta y ocho mil seiscientos noventa y siete pesos noventa y dos centavos, cuyo auto lia de tener lugar el dia siete de Junio próximo entrante, tí las ocho de su mañana en este Juzgado; con las advertencias de que dicha tercera subasta es sin sujeción á tipo, que el título de dominio se halla de manifiesto en la Escribanía del actuarlo en el mismo juicio para su examen, con el que deberán conformarse los licitadores; y que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en el Juzgado el diez por ciento del valor que sirve de tipo para la subasta que quedará en garantía el del mejor postor para el cumplimiento de la obligación. Y para su inserción en la Gaceta oficial (le esta capital, pongo la presento,—Habana y Mayo 8 de 1886. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Jos“ García Tejada.	H54 lt 12
D. Vicente Morales do Rada y Sánchez Salvador, Juez
de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
J or el presente edicto hago saber al público: que tí consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Br. Rector del Colegio Seminario de San Carlos contra D. Domingo de Sotolongo por sí y como representante de la sucesión de Don Baltasar de Sotolongo sobre pesos, he dispuesto la subasta de la finca denominada «El Calabazar,» que la oompdnen los potreros «Jíbaro,» «Baluarte» y «Boto,» situados en la jurisdicción del Calabazar, compuestos, el primero de seis caballerías y ciento un cordeles de tierra y tasado en seis mil novecientos once pesos noventa y un centavos en oro;-el segundo, de diez caballerías y sesenta y un cordeles y valorizado en doce mi! trescientos cuarenta y cinco pesos noventa y seis centavos en oro; - y el tercero de siete caballerías ochenta y dos cordeles, avaluado en diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y tres centavos también en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el ¡icto el dia once de Junio próximo, á las doce en los estrados de este J ñ/.gado, Sito hoy en Consulado número 55; advirtiendo que se admitirán ofertas con un veinte y cinco por ciento de rebajo tí la tasación siempre que. cubra los dos tercios do la cantidad que resulte hecho dicho rebajo; y que los que quieran tomar parte en la licitación deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirva do tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana y Mayo 7 de 188G.—V. Morales de Rada,- Por mandato de su Sría., Bernardiuo Buárez.
1150 R O 13
' El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ál). José Alvarez y Colao, natural de Asturias, vecino y dependiente quo fué del café “ asaje.” Prado número 93, soltero y de 33 años; y á D. Ramón Coflño y Vega, de la misma naturaleza, vecindad y profesión, soltero y de 18 años, para tpie dentro del término dequinto dia después tle la últi-1 nía publicación de esta convocatoria se presente en este ¡ Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto j de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo inunda- 1 do pongo la presente para hu publicación—Habana y Abril 19 de 1886.—Manuel Andreu.
1123 C O 13
1 Elseñot Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cito por medio de la Gaceta oficial á D. Eusebio López, parce que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito Prado núiiiero.vl3, tí evacuar un acto de justicia en cau sa criminal. Y para su publicación libro la presente.— Habana y Abril 30 de 1880.—Manuel Cerecio.
1060 C O 54
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Bcjsa, un tal Mendoza, al pardo Ignacio y á los morenos Damián y Bonifacio, que traba jaban en la casa número 81 do la calle de Bau Nicolás, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á prestar una declaración en causa que se instruye por hurto. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Habana Mayo 9 de 1888.- Rafael del Pino.	1135 C O ‘ 14
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto de este dia se convoque á D. Manuel Gil, D. Santiago San tana, D. Juan Lorenzo Vega y D. Simón Rivero, vecino el primero do Maloja entre Gervasio y el placer; el segundo de la calzada del Monte número 77; y los dos restantes de un solar de la calle de la Salud, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número 35, á primera audiencia para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.— Habana 5 de Mayo de 1886. — Rafael del Pino.
1105 C O 14
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D' Juana Sánchez, vecina que ora en diez y nueve de Marzo último, de un cuarto interior del solar situado en la calle de Lealtad número 166, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á evacuarmi acto de justicia en causa quo se sigue por disparo de arma de fuego y reunión ilícita contra Don Félix López González y otros.—Habana Mayo 7 de 1886. —Ramón l’ortocarrero.	1126 C O 14
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Saturnino Lúeas Muñoz, natural de Paredes, de 27 años, soltero, dependiente y vecino que dijo ser de la calle ile las Figuras número 91, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Chacón número 27, á prestar declaración en la causa que se instruye por detención ilegal del misino.—Habana y Mayo 4 de 1886.— Por Don Luis Mazón, Mateo G. Alvarez.
1086 C O 14
El señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto de este diti que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término quinto dia á Don Delfín Hernández, vecino de Buárez núm. 91, con el fin de que se presente en el Juzgado, sito en Inquisidor número 3?, á primera audiencia y á las ocho de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal que instruyo por estafa.— Habana y Abril 26 de 1886.—Rafael del Pino.
1103 C O 14
El Br. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y con el hierro E; otra yegua mora prieta, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y hierro 4; y un potro dorado, de cinco y media cuartas de alzada, creciente, dos patas blancas y hierro II, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Donato Martínez ó Alberto Cepero. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagna la Grande y Muyo 6 de 1880.—Andrés B. Moreno.
1143 C O 14
El Señor Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Rosales Rodríguez, natural de Matanzas, de 2G años de edad, casado, del comercio y vecino que fué de la calle de las Figuras número 74, para que'dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente ! para su publicación.—Habana 0 de Mayo de 1886.—An- ■ tonio González.	1157 C O 14	I
El Br. Juez de primen, instancia del distrito Sur de' esta ciudad y su jurisdicción, se lia servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos | de la Gaceta oficial y con término de diez dias á Don Francisco Mendoza, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en la causa seguida contra 1). Pantaleón Cejas y Buárez por hurto. Y para su publicación libro la presente en Matanzas y Mayo 8 de 1886.—Ldo. Juan Vina-geras.	1141 C O 14
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto quo por tres nú-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE MAYO DE 188G.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad..—Durante el tiles actual ha correspondido la Diputación de esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Diputado de tues de esta Real Casa, Exento. Sr. Marqués de Duchesue.
PARTE ECONOMICA.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA LEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 18S6.
«arDe venta en esta Imprenta á $ 1-25 BIB.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 187i>, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del píiblico que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro jMi«os billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so lo liará una rebaja de 25 p.S
EDICION OFICIAL
I> B Í.A
LEV IIE CASACIOS V I1EMIM Eli
PARA US ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandatla observar por Real Decreto ile 211 de Julio de 18S2.*
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMEOS
1>E LA H1UUKZA RUSTJCA'Y UDBAJIA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE I.A
1*1, A 1)1! i/UBA.
UEGLAMENTO PARAS 11 EJECUCION.
Véndese eu la Administración de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo fumiliai sobre nociones de Química elementa], indispensables p tra reo eu o< er las lien as, btVmniibl railes con aeier-t > los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. JBasset, traducción castellana, con uotas, por D. Juan. Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los qne se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan mas qne leer.
Se vende en la Impronta del Gobierno, callo del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA.
Mandadas observar por el Excmo. Ay un (amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venia en el Despache de libres de la Gackta, Teniente lley 23
ACADEMIA DE CANTO
A eugi ile! profesor ¡tilia« fl, Cnstia«« Mara'alí.
Almacén de música del Fr. Pomares situado en calle de Cuba entre Obispo y Obrapíu.
LEGISLACION
DE
INSTRDCCION PtBLICA.
Contiene el Plan de Jístudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la l/niversidad, del Instituto, del Profesorado público, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción I úbltca.
Se ha concluido la improsióu de esta impórtente obra qne es la quo hoy rige eu los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra -le vente en elDespae.ho de esta Imprenta
REGLAMENTO
pan ejecutar y llevar á efecto la Lev de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
Do venta en el despacho de esta Impronta, á $2 Billetes el ejemplar.
SE ALQUILA
meros de la Gaceta oficial se convoque á Don Santiago I*1 to^11 CaSa-Calle dt Lstevoz niim. 88, fl'en-Castellanos, que tenia una barbería en la calle de O’Rei- *-e ala Iglesia de Atril. Sra. del Pilar, por
un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán p°ra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
lly, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á prestar una declaración en causa criminal.—Habana y Mayo 9 de 1886. —Rafael del Pino.	1136 0 O 14
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, potante mí ha dispuesto que por tres números de la (¡aceta oficial se convoque á D. Plácido Guzuián y D? Josefa Pérez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Juan Santos Alfonso por homicidio de D.‘ Angela Guzinán. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Baguala Grande y Mayo ti de 1886—Andrés S. Moreno.
1142 C O 13
De venta en asta impientaá pesos i-50 centavos el ejemplt r.
José Salustiano Barrera,
Notnno Público,
Ha trasladado su domicilio y Notaría á la calle de Cuba número 82.
EL FORO
Casi en su totalidad ha adoptado la Tinta Romana porque conserva su color negro indefinidamente.
DE VENTA EN LAS LIBRERIAS.
LA AMERICA
DE BAHAMONflE, BORBOLLA Y C,A
C0IP0STELA5G,
ENTRE OBRARIA Y LAMRARILLz».
Gran almacén de prendería lina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cabtlleros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO 1>E CAUGl,
Se hace todo clase de prendas do novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando Lien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CompaSía de Almacenes de Regla y Banco kb Comkkcio.
Secretarla.
Por acuerdo déla Junta Directiva se cita á los señores accionistas para Celebrar’Junta general extraordinaria el día doce de Mayo próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes ¡50 con los objetos siguientes: ly acordar acerca de lo que determina el artículo 159 del nuevo Código de Comercio Y 2? del Real Decreto de 28 de Enero del corriente año, optando, ó no, por las prescripciones de dicho Código; y 1° para tratar de la moción presentada en la segunda sesión de la Junta general ordinaria de 26 de Febrero ultimo á fin de convertir las acciones actuales do á doscientos pesos, en equivalente de á quinientos; y se advierte que para tornar acuerdo es preciso la asistencia de las cuatro quintas partes de las acciones de que se compone el capital social.
Habana 29 de Abril do 18SC.—Arturo Amblará


ESPECTACULOS.

DE CERVANTES.
HOY 14 DE MAYO 188(f.
A las 8.-SE NECESITAN OFICIALAS. A las 9.—EL GRUMETE.
A las 10.—EL ARTE DEL TOREO.
al Anal Ue tada acto.'=á£
IMPKHm m GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR

ttfeüI
—ah.
'................ ~ —