V f

'.,1
pues si no lo verifican se les seguirá la cau3a en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra compe tente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á 16 de Enero de 1886.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	59
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Esteban Zabalo Obregoso, Alférez del Regimiento del Rey 19 de Caballería y Fiscal de esta Plaza. Usando de las facultades que las reales ordenanzas rae conceden para estos casos como Fiscal del expedieu te de pensión que instruyo á favor de la familia del gue rrillero de la segunda Compañía de Cuba, Miguel Rodríguez Naranjo, por fallecimiento á consecuencia de la catástrofe del Cañonero Cuba Española; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al padre del guerrillero citado, Miguel Rodríguez Chacón, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel de Caballería en esta Plaza Manzanillo, Enero 19 de 1886.—Esteban Zabalo.
105
Don Eduardo Egido Espinosa, Teniente del Regimiento del Rey 1 o de Caballería y Juez Fiscal en el expediente que instruyo en averiguación de las personas responsables del deterioro prematuro del armamento que tuvieron á su cargo los Capitanes Pedáneos de Vicana D. Mariano Lorenzo y don Lucas Palomino.
Haciendo uso de las atribuciones que en estos ca-bos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto al cabo 2q Ib enciado del Batallón Cazadores de Bailén, en lo de Setiembre de 1878, Rafael Zarabrano Rodríguez, para que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Sariol, Cuartel de Caballería, para prestar declaración en el expediente arriba citado; y si en este término no lo hiciese será juzgado en rebeldía.
Manzanillo, Enero 20 de 1886.—Eduardo Egido.
106
Don Vicente Estepa Baquiedano, Capitán Fiscal del 29 Batallón del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3.
Certifico: que habiendo desaparecido del poblado del Cristo, el dia 9 de Diciembre del año próximo pasado el soldado de la 4» Compuñía del expresado Batallón y Regimiento Dámaso Márquez Bravo, sin que hasta la fecha haya sido habido ni presentado; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que se presente en el Cuartel de Concha, en esta Capital en el improrrogable plazo de 30 dias, á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le instruye.
Debiendo significar que si no lo efectuare en el plazo señalado será juzgado en rebeldía con arreglo á lo dispuesto en las reales ordenanzas.
Y para que conste expido el presente en Santiago de Cuba á los 27 dias del raes de Enero del año de 1886.—Vicente Estepa Baquiedano.	118
Don Ponciano Valencia Fernández, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núra. 5 y Fiscal nombrado por el primer Jefe del Cuerpo.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenauzas del Ejército como Fiscal del expediente que por desaparición del soldado de la 24 Compañía de este Batallón José Flores Pablo, me hayo instruyendo; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de treinta dias, comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que le resultan.
Dado en Bayamo á 12 de Enero de 1886.—Pon-ciauo Valencia.	122
Comandancia General de las Villas.
Don Valentín Icharo y Martínez, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara, Isla de Cuba y Fiscal nombrado de orden superior.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo al guardia 2q que fué del 2q Escuadrón de esta Comandancia José Ciprián Puentes, hijo de Mariano y de Manuela, natural de Lañes, Provincia de Huesca, de 32 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al
Celo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, producción uena, «Je oficio escribiente, para que se presente en esta Fiscalía ó en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en Santa Clara, para responder á los cargos que por los delitos de deserción y estafa se le siguen en esta causa; suplicando á todas la autoridades y sus agentes la captura y remisión de este individuo; este edicto deberá insertarse en las Gacetas Oficiales de la Ilnbanu y Madrid y en el Boletíu Oficial de la Provincia de Huesca.
San Diego del Valle 5 de Euero de 1886.—Valentín Icharo.	61
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Por afuerdo de esta Corporación so anuncia á pública subasta el cargo de Recaudador depositario, cuyo remate ha de tener efecto en esta ciudad ante el Sr. Alcalde Presidente con la Comisión de Hacienda y en la Habana ante el funcionario que se designe por el Gobierno General, al siguiente día de cumplidos los treinta de la publicación de este anuncio en la Gaoeta oficial, sirviendo de tipo las cantidades que se expresan en los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
El depósito provisional para presentarse como licitador, ha de ser de mil seiscientos veintitrés pesos en metálico ó efectos públicos al precio que tengan, según cotización oficial del día en que se constituya, y la fianza definitiva de tres mil doscientos cuarenta y seis pesos en metálico ó el duplo en fincas urbanas libres de todo gravamen; serán desechadas las proposiciones que no estén extendidas con entera sujeción al modelo que se inserta al final del pliego de condiciones.
Baracoa 11 de Diciembre de 1885.— El Alcalde Presidente, Fraucisco Alonso.
Pliego do condiciones para subastar la recaudación de
lo corriente de esta Municipalidad.
Primera. Será obligac’óu del recaudador de lo corriente, verificar la cobranza de los recibos que por los conceptos de contribución municipal, arbitrios, no rematados y censos, atemperándose para ello á las instrucciones vigentes y qu3 se consignan en el capítulo quinto de la instrucción para llevar á cabo el Decreto de 12 da .Setiembre de 1870, y á las que en lo sucesivo se crean convenientes dictar para el mejor éxito de la recaudación.
Segunda. Se señala el dos por ciento de premio de cobranza por los arbitrios rematados y cantidades que no haga directamente el cobro el recaudador; por la contribución de 1881 á 85 y atrasos hasta el 80 inclusive, el siete por ciento, y desde este último añe para atrás el diez por ciento.
Tercera. El rematador tendrá precisamente el deber de nombrar todos los empleados para que la cobranza no sufra demora, pues justificado que ésta ha tenido lugar por negligencia ó apatía, el Ayuntamiento tendrá derecho para rescindir el contrato, exi-jiendo la responsabilidad que corresponda al rematador por los perjuicios que pudiera resultar al Ayuntamiento, por no percibir oportunamente las cantidades puestas al cobro, según las facultades que al efecto le confieren los artículos ciento cincuenta y seis y ciento cincuenta y siete de la Ley municipal vigente.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo, en la Secretaría del Ayuntamiento, hasta media hora antes de la designada para el acto del remate, y una vez constituida la comisión, no podrán admitirse más ni retirarse las presentadas.
Quinta. Los postores acompañarán con el pliego de proposiciones certificado expedido por el Depositario, justificativo de haber ingresado en la Caja municipal, el 5 p.g en metálico de los ingresos del último presupuesto, cuya cantidad será devuelta inmediatamente de termína lo el acto, á los que no resulta-fea agraciados,
Sexta. El depósito del 5 p.§ e3 para responder tas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las al cumplimiento de las proposiciones, y una vez otor- de la hacienda «Santa Labal de las Lajas,« Término gada la correspondiente fianza, será devuelto.	Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción.
Sétima Abiertos los pliegos, si resultaren dos ó Contiene la3 fábricas y cercas necesarias en esta clase proposiciones iguales, se admitiiá una puja á la llana de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» por espacio de quince minutos, adjudicándose el rema- de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos te á favor del que hubiese hecho la proposición más del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el ventajosa.	j Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa
Octava. El rematador garantizará su manejo j del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y con una fianza ascendente al diez por ciento del im- como dicha finca se halla enclavada en la aludida ha-
porte total de los ingresos supuesto aprobado.
asignados en el último pre-
cienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha ha-
Novena. El importe total de la fianza ingresará ' cienda se considera perjudicado con la inscripción si es en metálico en la Depositaría, con las formali-j que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro dades de la Ley, El rematador puede optar también j del término de treinta días hábiles, si residiere en la en prestar la fianza en bienes inmuebles, justipreciados Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese por peritos, valor duplo de la cantidad á que asciende i de representación, en la forma prevenida en la regla lít fianza y estar libre de todo gravamen. La fianza I quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para se presentará dentro del termino de quince días con-! la ejecución de la Ley Hipotecaria.— Y para su pu-tados desde la notificación de la aprobación al rema-1 blicación en la Gaceta de la Habana, expido el pre-tador, y trascurrido este término sin verificarlo, per-¡ sente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José derá el depósito del cinco por ciento que quedará á G. Verdaguer y Kieruan. beneficio de los fondos municipales.
Décima. Todos los costos que se originen en el expediente de remate, serán de cuenta del rematador.
Undécima. Terminado el plazo concedido para que los contribuyentes acudan á pagar sus cootas, el rematador verificará la cobranza á domicilio, y mensualmente pasará al Sr. Presidente del Ayuntamiento relación de los recibos pendientes de cobro ya respaldados para su ejecución.
Duodécima. Se considerará como atraso, todos los recibos que no se hubiesen realizado dentro del semestre que corresponde y pasarán con las debidas formalidades al recaudador que existe para el efecto.
Décima tercia. No podrán ser postores las personas que estén incapacitadas por la Ley para ejercer cargos públicos ni los empleados eu activo servicio.
Décima cuarta. El rematador podrá establecer su oficina en donde tenga por conveniente, siempre que el punto sea céntrico, si es que no opta por el local que se le designe en la Casa Consistorial.
Décima quinta. El rematador llevará la contabilidad con arreglo á la instrucción vigente, y todas las hojas de los libros serán selladas y rubricadas por el Sr. Presidente y el Contador.
Décima sexta. Los sábados de cada semana precisamente y con intervención de los tres Claveros, se ingresarán en las Cajas Municipales las cantidades recaudadas, pasándose los viernes un estado detallado al Presidente del Ayuntamiento de lo recaudado en los ocho días para darse cuenta en cabildo.
Décima sétima. Los gastos de personal, material de oficina y demás documentos, serán de cuenta del rematador.
Décima octava. El Ayuntamiento podrá acordar que se practiquen balances de los valores por una comisión de su seno cuando lo juzgue conveniente.
Décima novena. El rematador fijará diariamente al exterior de la Casa Consistorial una nota por concepto de las cantidades que recaude en el mismo.
Vigésima. Se señala como duración al contrato el término de tres año3 prorrogable por otros tres, si así conviniere á las partes.
Baracoa 7 de Diciembre de 1885.—La Comisión.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de..... se ha enterado
de las oondiciones que se exijen para el remate de las contribuciones, arbitrios y censos del presupuesto corriente, y se compromete á verificar la cobranza, observando las condiciones publicadas por el tipo de.... por ciento, acompañando el certificado del depósito prevenido.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Paz.
Presidencia.
Suspendido el remate anunciado para el día 28 de Noviembre próximo pasado, de las seis caballerías do tierra embargadas á los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Almendares en cobro de la contribución municipal que adeudan correspondiente al año económico de 1884 á 1885 por el ingenio Unión y hacienda Guanamón, he dispuesto se' celebre nuevo remate en la Sala Capitular el día nueve de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana.
Se advierte que las seis caballerías de tierra están tasadas en tres mil pesos, y no se admitirán las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.
También se advierte que la mitad del importe del remate se entregará en el acto de la adjudicación y la otra mitad el día en que haya de hacerse las escrituras antes de otorgarse ésto.
Nueva Paz Febrero 8 de 1886.—Domingo Lavin.
En el expediente de apremio seguido contra los herederos de Doña Paula Reyes Hernández en cobro de contribuciones que adeudan á esto Municipio, por el potrero Mercedes, ubicado eu el barrio Vegas de este término Municipal, he dispuesto que el día 9 del próximo tres de Marzo á la una de !a tarde se proceda al remate eu la casa Ayuntamiento de caballería y media de tierra embargada en dicho potrero y tasada en cuatrocientos cincuenta pesos. Se advierte que no se admitirán proposiciones por ménos de los dos tercios de la tasación, y que el importe del remate se en tregará !a mitad eu el acto de la adjudicación, y la otra mitad el día en que haya de hacerse la escritura antes de otorgarse ésto.
Nueva Paz Febrero 8 de 1886.—Domingo Lavín
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kioruan, Registrador déla
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testameuto otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero según testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado eu la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,“ propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; porelSurcon la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha-cieuda Salado, lo hago público ú fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Re-
D. José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Saltov y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—JdS8 G. Verdaguer y Kieruan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente se convoca á los que se crean con derecho ft cobrar los réditos de las Capellanías de Don Juan de Prado y D. Juan Andrade, impuestas sobre la casa calle de Jesús Marta número 66, á fin de quecom-parezcuu á percibirlos parándoles en caso contrario el perjuicio que haya lugar. Asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por Don Marcos Vega y Al-
Cízar contra Di Rosario Bravo en cobro de pesos.—Ha-ana y Febrero 11 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su 8rla., Pascual G. Hervás.
385 A O 18
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano délos de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que áconsecuencia de la insolvencia promovida por el pardo Atilauo Valdés como incidente á la testamentaría de D. Juau Baguer, y á instancia del promovente, he dispuesto se notifique por este medio & Dou José, D. Pedro y Doña Gertrúdis Baguer, el tri slado que se le confiere de la insolvencia promovida por el referido Atilano Valdés, para que lo contesten dentro del término legal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital libro el presente.—Habana y Febrero 13 de 1886 —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	375 A O 17
D. Pablo Martfnez 8anz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el preséntese convoca á D? Blanca y Don José de la Portilla y Carballo, herederos de Don José de la Portilla, para que dentro del término de nueve dias improrrogables comparezcan en este Juzgado por conducto del infrascrito Escribano ácontestar la demanda propuesta por D? María Felicia Amorós sobre nulidad de una ejecución, previniéndoseles ai propio tiempo que con arreglo á lo preceptuado en el articulo 235 de la Bey de Enjuiciamiento civil deberán constituir una sola representación para litigar unidos si fueren unas ummas las excepciones de que tengan que hacer uso. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por la expresada Di María Felicia Amorós contra la sucesión de D. José de la Portilla y Don Sebastián Ulacla sobre nulidad de uua ejecución y del remate del ingenio «La Palma.»—Habaua y Febrero 8 de 1886.—Pablo Martínez San/.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez. 314 A O 16
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á los que se creau con derecho á la herencia de D. Alfredo Hernández y Segundo, hijo legitimo de D. Mariano Hernández y Di Ana Joaquina Segundo, de 19 años, el cual falleció en esta ciudad en tres de Diciembre de 1882, á fin de que dentro del término de treinta dias comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho; advirtiéndose que los bienes del juicio consisten en un crédito de dos mil cuatrocientos pesos en oro, con más los Intereses que se adeudan con hipoteca del ingenio «Santa Ana,» ubicado en el partido de Alfonso XII, cuyo ingenio es de la propiedad de Don José y D. Domingo Segundo. Así lo he dispuesto en el abintesto de dicho Don Alfredo Hernández y Segu’ do, promovido por sus hermanos Dou Mariano, D. Fraucisco, D. Juan y DI María de la Merced Hernández.—Habana y Febrero 11 de 1886.—Junu Valdés Pagés.—Por mandato de su SHa., Antouio Alvarez Insua.
355 A O 16
Dr. Don José Emilo Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de asta villa y su jurisdicción, eccétera.
Por el presente y á consecuencia de haber cesado Don Emilio Mouasttrio.y Mundilla con fecha veinte y ocho de Mayo último en el desempeño del cargo de Registrador de la Propiedad de esta villa, que ejerció interinamente desde el dia treinta de Setiembre de 1884 hasta la ya oitada fecha de vtiute y ocho de Mayo, cito, llamo y emplazo á todos aquellos que tuvieren que deducir contra la fianza coustltuida por el mismo alguna reclamación, siempre que esta provenga de actos practicados por dicho Sr. Registrador en el ejercicio de sus funciones.—Alfonso Xil y Euero 8 de 1886.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
226 A O 16
_	ciento veinte del	H |
glameuto pora la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y | Pbro. Don José Fernando de Quesadi para publicar en ¡á Gaceta oficial de la Habana, libro «-'«púlanla de mil setecUnU-s oinct el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.- «*• principal, que mandó fundar D. * José G. Verdaguer y Kieruan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Tórnente y Vuldecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veiute y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alijo,» compuesto de veinte y uua caballerías y dos-
Nos Pbro. Don Audrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. ó Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Don José Fernando de Quesada, la propiedad de
ncuenta y tres pesos . Fernando Rodava-llos’, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tauto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de tremta dias á contar desde la publicaoión de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado eu la Habana á 15 de Febrero de 1886.—Dr. Andrés Urreta.— Por mandato de su Sría. I., Lúo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu uu número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	386 E O 18
Don Pedro de Agüero y Sínchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de loo de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez y Landín, natural de ésta, casado, tabaquero, de 32 años y veciuo que fué de la calle de
cientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscieu- San Nicolás uúui, 233, para que eu el término de nueve
dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en e-te Juzgado por borní 4 'lo; cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y a liuiuistrará justicia y de lo contrario se le declarar,! rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado para los trámites u'tenores. — Habana y Febrero 13 de 1886.—Pedro de Agüero.—P. r mandato de su Srla , Br. Bernardo d*4 Junco.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Joaquín Martínez v Don Nicasio García cuyas generales se ignoran, para que eu el lérmiuo de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa de un mulo á Dou Juan Francisco Díaz; cienos y seguros de que si así lo hicieren se lesoirá y administiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay Febrero 12 de 1886.— Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría Manuel de J. Arocha.	394 E O 18
D. Ramón M? de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Acóu, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á un paisano Eleuterio Sigarroa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida jus ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Febrero 13 de 1886.—Ramón Mí de Aráizte-gui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
387 E O 18
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Ceferino Tamayo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le instruyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 15 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
391 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cruz y Mendoza, natural de Trinidad, vecino de Cabañas, soltero, de 34 años y mayoral que fué del ingenio «Santa Isabel,» en el referido término de Cabañas, para que eu el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desórdenes causadog por la dotación del mencionado ingenio; c erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Febrero 11 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría , Francisco M. Gispert.
373 E O 18
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Anselmo Gómez Peña, natural de Vizcaya, soltero, hijo de Don Juan y Di María, dependiente, de 25 afios y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias á contar desde la feoha se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que i n este Juzgado se le sigue por el delito de coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana y Febrero 9 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Juau H. Vergel.
360 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Rodríguez, vecino que fué de Corral Nuevo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Higiuio Caruballo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios esttados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Febrero i 2 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Belancourt.
365 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Gaspar Vigua, natural de Guipúzcua, provincia de ídem, de estado casado, de 46 años, carpintero y vecino del ingenio «Diamante,» en Guamacaro, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de maderas; cierto y seguí o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betaneourt. 3G7 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Manuel Roig y Jiménez, cuyas generales se ig noran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones; seguro de que haciéndolo así se le administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslan-te los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886.-José Lirio y Vallier -Por mandato de su Sría., Florencio Belancourt.	368 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mi lereer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nicolás Valencia Ramos, natural de Canarias, de estado soltero, de 12 afios de edud, oficio campo, hijo de D. Antouio y Di Dolores y vecino del barrio de la Cumbre; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don. Miguel Dubroc; seguro de que haciéndolo asf 6e le oirá y administrará justioia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Febrero 12 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Por maudato de su Sría., Florencio Betaneourt.	369 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Luoiano del Rey ó Campanería, para que dentro de nueve dias á contur desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Matanzas y F< brero 12 de 1886.—José Lirio y Vallier.
—Floreucio Betaneourt.	371 E O 17
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por este mi sigutido edicto, cito, llamo y emplazo á Don José García, de 30 afios de edad, de color trigueño, usa bigote y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve alas á contar desde Ja fecha se presente Jen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de adulterio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos eslra los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Febrero 15 de 1886.—Carlos Quintín de la Torre.— Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
858 E O 17
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Teresa Valdés, nalural de la Habana, vecina ue esta villa, soltera, de 17 años, costurera é hija de la parda Ana y de padre no conocido;—al moreno Juan Francisco Flores, natural de la Habana, vecino de esta villa, soltero, de 17 años, repostero ó hijo de Francisco y de Dorotea;—y al moreno Isidro Cárdenas y Cárdenas, natural de Sun José de las Lajas, vecino de esta villa, soltero, de 24 años, cocinero 6 hijo de Julián y de Gumersinda. para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa criminal que se les sigue por juego de suerte, envite ó azar; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lis oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanabscoa y Febrero 9 de i«86.—Miguel de Céspedes < offlgny.—Por mandato de Su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la miema fecha.— Raiael «alindo,	351 E O 17
Don Aureiiano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia en propiedad de] partidojudicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp azo á D. Pedro Pérez (aj Perico el Feo, de 20 á 22 anos, de oflcio arriero, vecino que fué de Paso Real y cuyas <1. más generales so ignoran, para que dentro de tiui ve dias á contar desde el de su última publicación, se present« en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de uua yegua d*4 moreno José Ramírez; cierto y se-8áir° que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—San Cristóbal y Febrero 8 de 1886.—Aureiiano Martín y Alonso.—Por su orden, Santiago H. Gutiérrez de Celia.
353 E O 17
Don Aureiiano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instanoia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Camacho y García, natural de Consolación del Sur, vecino de Santa Cruz, soltero, labrador y de 30 años, para que dentro de nueve días á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Ju gado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal y lebrero 10 de 1886.—Aureiiano Martín y Alonso.—Por mandato de suSría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
„	.	354 E O 16
Don Aureiiano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad del partidojudicial de Sun Cristóbal.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Argudín, de 20 á 25 afios de edad, de estatura alta, delgado, nariz afilada, lampiño y ha trabajado eu varias fincas de la jurisdicción de Guanajay, para que dentro de nueve dias á contar disde la publicación del último anuucio se presente en lu cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Luis Fernández del Castillo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los tiámites ulteriores. - San Cristóbal Febrero 11 de 1886.—Aureiiano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría..Santiago H. Gutiérrez de Oelis.	846 E O 16
Don Gabriel de Oliva y Larve, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instanoia del partido judicial de Jaruco y su partido, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, oito, llamo y emplazo á Don Teodoro Vasallo y Torres, natural y vecino de Tapaste, de27 años, soltero y labrador, para que deutro de nueve días se presente en la cárcel pública de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesión á D. Francisco Horta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará recta y cumplida jnsticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineur-so en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites que ocurran en dicha causa.—Jaruco 11 de Febrero de 1886.— Gabriel de Oliva.—Por mundato de su Sría., Rafael A guiar. Y para que tenga efecto su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
348 E O 16
Don Alejandio Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del iiistrilo del Monserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á Don Francisco de Casa Padilla, natural de Vilarrubio, soltero, carpintero y de 34 años de edad, para que dentro de nueve dius después del último anuucio, se presente en el Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4 á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Mayor Bartolomé; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 11 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.	343 E O 16
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera lustancia en propiedad del distrito del Monserrate de ista capital.
Por este m' segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Hernández, de estatura regular, como de 18 á 20 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto eu la bodega de D. Benito Alonso Valiente; cierto y Seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 11 de Febrero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su e^ría., Manuel Baños.
342 E O 16
D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiednd del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ignacio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias coutados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa á D. Benigno Haza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Febrero 11 de 1866.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vicagerss.	349 E O 16
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esla villa y su jurisdicción.
Por e.-to mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al moreno Abelardo Hernández conocido por «Pozo,» natural de San José de las Lajas, vecino de Managua, soltero, de 20 afios, campisino é hijo de Ricardo Travieso y de Isabel Oliva, para que dentro del término de nueve dlasácontar desde la fecha se presente en la cárcel de esla villa para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída en ia causa que en este Juzgado se le sigue por rapto de lu moreua Matea Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Giianabacoa 9 de Febrero de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato ue su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial, expido la presente eu la misma fecha.—Rafael Galindo.
352 E O 16
CONVOCATORIAS.
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Marcos Arques García, natural de Murcia, cusido, de 38 afios, barbero y veciuo accidental de esta i iudad, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta cou vucatoria se i resente en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación.—Habana Febrero 13 de 1886. —Br. Bernardo del Junco. -	377, C O 16
El Sr. I). ‘ láudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta viilii y su partido, per ante mí ha dispuesto que por tres nútaer« s de la Gaceta oficial se convoque á O? Olalla Rivero, para que dentro de quinto dia comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto eu la causa contra D. Manuel Corrales por inc ndio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Gratule y Febrero 10 de lí-86. —Por i>. Antonio Moreno, Fernando Rovi-ra.
347. C O 18
El Sefior Juez de primera instancia eti propiedad dtl distrito de Guadalupe de esta capital, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial y término de quinto dia so convoque á Don Cayetano Alvarez Pérez, natural de Asturias, soltero, de 34 afios y veciuo que fué de la calle de Obrapía número 61; para que comparezca eu este Juzga lo, sito Inquisidor número 35, á evacuar un aclo de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habana Febrero 15 de 1686.—José Esclápet.
392. C O 18
El Sr. D. José Mf Fernández de Castro y Apéztegtii, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, ha dispuesto p.,r ante mí qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Den Agustín Ramos, vecino que era de esta villa, para que en el término de cinco dius se presente en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia < n causa elimina!. Y para su rasero ón como e-tá dispuesto expido la presente.—Güines l ebrero 11 de 1886.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	374, C O 18
El S fior Juez de primera instaueia del distrito dol Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números d-> la Gacela oficial se convoque ni pardo Cecilio González y Valdés, natural de Cienfuegos. soltero, de 20 afios, panadero y vecino que fué de Compostela númeio 12; —y á 1 s morenos Inocente Torta y Montalvo, natural de' la Habaua, soltero, de 23 afios, cocinero y vecino que era de Jesús del Monte número 74;—Filomeno Fi-gueroa y Díaz, natural de San José de las Lajas, soltero, cocinero y vecino que fué de Puerta Cerrada núm. 61, para que en el término de nueve dius comparezcan en este Juzgado, sito Chacón número 27, con el fin de que presten declaración en la i ansa que de oficio se sigue en este Juzgado contra el paido José Piedra y Soco por tstüfa á Ton Rafael Alvarez Ma-tlnez. Y pura su publicación libróla presente.- -Habanay Febrero 11 de 1886.—Lu a M azón,	345, C O 18