I Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Junio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 224 p.g y cierra de 224 á 2241 p.2 á las 2 de la tarde.
I
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.p interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem id. y 2 id...................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro do Pto. Rico......................
Idem del Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... 9$ & 10 p.g P. oro.
Banco Industrial................................
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio. .....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banoo Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos déla Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuna............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Haoondados......................................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas......................................
Compañía Española do alnrn-
brado do Gas de Matánzas........................
Nueva Compañía de Gus de la
Habana..........................................
Idom de caminos do hierro do
la Habana.......................................
Idem de Matánzas á Sabanilla ....................
Idem do Cárdenas y Júcaro........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara...........................................
Idem de Sagua la Grande..........................
Idem de Caibarién á Saneti
Spíritus........................................
Idem del Oeste.....................
Idom de la Babia de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobre...................................
Idem do Cuba............ ........
Refinería de Cárdenas...................* ..’.....
Ingenio “Central Redención.” .....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.........................
Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ...................................
Idem de los Almacenos do Santa Catalina con el 6 p.g do
interés anual..,......... ..........^............
VENTAS DE VALORES.
15 acciones del Banco Español á 9$ p.g P. oro C.
TIPOS de las últimas ventas.
61 D. 45 „
67 í
52 D. 20 „
85
23
5»
61
28
60}
87
65}
33
10
33
12
8
82}
P.
21
» P.
59 D.
68
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España
CAMBIOS
...!
Francia. .. Alemania..
Estadoa-Uniiloa
Descuento mercantil
2 fi 4 p.g	p.	oro	esnnríol
según plus»,	feo ha	y cantidad.	
20 fi 20} p.g	P.	oro	60 d|V
6} fi 6 p.g	1*.	oro	60 dir.
0} fi 0} p.g	P.	oro	A d|v.
4} fi 0J p.§	P.	oro	00 d(v.
6} fi 5i p.g	1*.	oro	3 dir.
8} fi 9 p.g	P.	oro	60 d(v.
9} fi 9Ï p.g	P.	oro	.3 d|v.
8 p.® 5, 3 meses		y	10 p-§
do 3 lieto*.
fi 6 meses, oro y bi-
MEKCADO NACIONAL.
AZUCARES.
la noo tronca do Derosne y Rilllcnat, bajo A regular.......................... 10} fi
Idem (d. id. (d. bueno fi superior...... 11} fi
Idem (d. (d. (d. florete..........’..... 12}
Cogncho inferior fi regular nfimero 8 fi 9
(T. H.)...............................
Idem bueno fi superior nfimero 10 fi II.
Quebrado inferior fi regular nfimero 12 fi
14...................................
Idem bueno nfimero 15 £ 16 (dein Idem superior nfimero 17 fi 18....
Idem florete nfimero 19 fi 20..
6} £
ti	reales oro	©
12	reales oro reales oro	©• ©•
7	leales oro	©
"17'

7}
8}
9 fi
8} reales oro 8¡ realca oro @.
10 realea ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarlaaolfin 94 fi 97.—De 4J fi 5} reales oro aegfin envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arlaficlfin 80 £ 90.—Do 38 fi 4} reales oro @, segfin envasa y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
D. Jos6 Soto Navarro.
D. Ramón Julifi.
D. Jacobo Patterson.
DE CAMBIOS. -DE FRUTOS.
Habana 21 Felipe Bohigae.
lo Junio do 1386.—Por «1 SfnJloo.—EI Adjunta
D. Francisco Autrán y Pvon, Corredor de Comercio nombrado para esta plaza por Real Orden de fecha 11 de Mayo-último, ha registrado su título en este Colegio eu el que se halla incorporado desde hoy. Y por disposición del Sr. Síudico se hace público para general conocimiento.
Habana, Junio 21 de lSftt».—El Secretario, Pedro Q- López.______........................................
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ex ciña. Diputación d» Id Provincia de Matanzas, Pliego de'condiciones bajo el cual so saca á pública su
i
la Provincia, única Autoridad Civil que puede mandar dor, Diputación y oficinas Superiores de la Provincia á insertar y el clasificarlo según le parezca por el valor de quienes facilitará si los piden á mitad del precio del se-preferencia y los que en el mismo término le envíe la halado eu la contrata para el público. Sexto. El pre-Capitanía general y los Comandantes generales.	ció que se fija á cada un número del Boletín, es de diez
5g Cuando alguna orden, anuncio, circular, pa- centavos oro, un peso idein por suscrición mensual ó su drón, listas electorales ó cualesquiera otros documentos equivalente en Billetes del Banco Español de la Haba-que deban insertarse, no cupiesen en el Boletín ordina- na al tipo de ciento.
rio, ni aun empleando letra glosilla aumentará el Edi-1	21. El Editor contratista se sujetará á la decisión
tor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en que no se interumpa la inserción si el Gobernador de todas las dificultades y contestaciones, la provincia lo considera urgente.	|	22. El Editor Contratista cuidará de que la co-
6? El número de Boletines que ha de publcarse, rrección de pruebas sea hecha con escrupulosidad, á fin de será el de seis á la semana. Adejnás se publicarán todos evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo es-los Boletines extraordinarios que se necesiten cuando el crito, las que podrán ser castigadas con multas á juicio Gobernador considere que no puede retrasarse la circu- del Sr. Gobernador Civil de la Provincia cuando lo laeión de alguna orden.	■	1 considere oportuno.
7o El Boletín constará de un pliego de papel con-!	23. Si al finalizar el año de remate, se tardare un
tíuuo, tamaño marquilla, de bueua calidad de 26 pulga-mes, dos ó tres en celebrarse otro remate de la impresión das de largo por 171 de ancho, dividido en cuatro pía- y publicación del Boletín oficial, el Rematador queda ñas, con cuatro columnas cada una del ancho de nueve obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden emes de parangón del tipo del cuerpo 10, conteniendo y pliego de condiciones sin exigir por esto estipendio aleada columna 90 líneas del	mismo	Cuerpo.	|guno á la Excnia. Diputación.
A la cabeza y antes del	título,	llevará en	el	centro j 24. La subasta tendrá lugar en el	salón de Sesio-
el escudo de	armas de España, en el ángulo superior	iz-	nes de la Excma. Diputación á las nueve del día prefija-
quierdo, el año de la publicación y en el derecho el nú-	do en el artículo diez.
mero que le corresponda, entendiéndose que la numera-1	25. La publicación por extravío de cédulas perdón lia de	renovarse cada año á contar desde l.°	de	sonales que se remitan por los Alcaldes	Municipales,
Enero.	_ j para su inserción en el Boletín, se hará	grátis según
89	El Editor del Boletín cuando no tenga origi-; disposición del Gobierno General de 29 de Setiembre de nal suficiente de procedencia oficial para llenar el nú- j 1880.
mero, podrá emplear el espacio que le sobre en avisos 26. El precio de los anuncios judiciales, ó seánse particulares de la Capital, ó de fuera de ella tales como - edictos, boletas y autos, y todos los demás impresos que ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios,1 no sean de la clase anteriormente indicados, así como así como artículos de variedades, agricultura, artes é también los referentes á subastas, será el que rije para industria; pero nunca en escritos y	noticias	que	tengan ' los respectivos casos en la Gaceta oficial	de la Habana,
carácter político.	| Matánzas 9 de Junio de 1886.—El	Vice Presiden-
90	El Editor independientemente del cumplí- te de la Comisión Provincial.—Francisco Díaz Yega. miento del compromiso que adquiera con el Gobierno
para el servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletín cuantas suscricioues particulares se le presenten, dentro del tipo que le fije como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar el día 8 de Julio próximo á las nueve de la mañana ante el Señor Vice! Presidente de la Comisión provincial que la presidirá acompañado de tre3 Sres. Diputados Provinciales y del Secretario de la Excma. Corporación.
11.	La subasta se anunciará con 20 días de anticipación publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia en los números de ambos priódicos que se publiquen dentro de los referíaos 20 días señalados y se tendrá además de manifiesto dicho pliego en la Secretaría de la Excma. Diputación.
12.	Sreá siempre por proposiciones escritas que se
ajustarán al siguiente modelo. Don N .. . N........vecino de.......de tantos años de edad que vive......
se compromete á tomar á su cargo como Editor la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta del día.......de........
y en la cantidad de...... anual, ya sea por prima, ya
por remuneración pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma dol propouente.
13.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Vice Presidente de la Comisión Provincial por el correo, ó depositándolo eu una caja cerrada que estará expuesta en la Secretaría de esta Corporación, desde el día en que se anuncie la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín de la Provincia.
También podrán entregarlo al Sr. Vice Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar al acta de aquélla, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición y pasudos dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14.	A cada una de las proposiciones ha de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de la Diputación 500 pesos en oro ó el duplo en acciones de sociedades anónimas á satisfacción de ía Comisión, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego sea la que quiera la proposición.
15.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y eu voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su coutexto se ofrezca. El Sr. Vice Presidente con los tres Diputados, comparará las proposiciones y acordado entre ellos cuál sea la más ventajosa, adjudicará el servicio ú su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Vice Presidente, los Sres. Diputados y el que resulte agraciado.
16.	Si so presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Vice Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos, entre sus autores, decidirá la suerte si estos se conforman con ello.
17.	Adjudicado que sea el servicio se oficiará al Depositario de los fondos provinciales para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda basta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato.
18.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente, serán de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejare de cumplir su compromiso no enqiezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
En este caso se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que á más de la fianza se le podrán secuestrar bienes, basta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan li-1
Administration Principal de Hacienda de Provincial de Pinar del Bio.
la
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por la Intendencia General se proceda á la venta en pública subasta de unos terrenos cuya superfíoie es de mil sesenta hectáreas, doce áreas, y veinte y cinco centíáreas; ó sean setenta y nueve caballerías dos cordeles euau totalidad cenagosa y poblada en gran parte de mangles y situadas eu el término Municipal de «Las Mangas,» y que lindan al Norte por la circulación del Corral Majaua y línea de 1.370 metros del límite Sur de los terrenos que diceu pertenecer á D. Valentía Abreu contadas aquéllos desde el punto en que toca dicho límite á la circulación de Majaua, al Sur por la costa del mar, al Este por la zanja ó rio de Majana en una longitud de mil doscientos veinte y un metros á contar desde la costa á la circulación ante dicha y por el Oeste una linea con su elevación de 69 N. O. de 3.180 metros de longitud y! que atravesando el extremo E. del N. de la expresada extensión de terrenos sobrantes vá á parar á la entrada del mar; se llevará á efecto el día 30 del actual á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Principal do Hacieuda bajo las condiciones siguiente«:
Pliego de condiciones.
lo La tasación de los terreuo3 asciende á la cantidad de cuatro mil quinientos tres pesos oro.
2q No se admitirán proposiciones que no cubran el integro de la tasación.
3g Para optar á la subasta ha de depositarse previamente en ¡as cajas de esta Administración el diez por ciento del tipo que sirve de base.
4.° Será condición indispensable del rematador prestar una fianza de mil peso3 oro como garantir del vuelo do los expresados terrenos conforme á lo dispuesto en el artículo 76 del Reglamento de 9 dé Diciembre de 1882.
5q Las proposici ones se harán en pliegos cerrados á las que se hau de acompañar la cédula del lisi-tador y carta de pago del depósito.
6o Eu el caso de presentarse doi ó más proposiciones iguales se admitirán pujas á la llana por cinco minutos.
7o El remate deberá ser aprobado definitivamente por la Junta de Bienes del Estado, puesto que los rematantes nó adquieren derecho alguno basta que recaiga esta resolución.
8o Que el pago de derechos á los Notarios, anuncios y el reintegro del papel que se invierta eu el expediente serán de cuenta del rematador.—Pinar del Hío y Junio 15 de 1886.—El Administrador Principal,
José Cañizares.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Ouanabacoa.
Secretaría.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa los pliegos de condiciones para la subasta del arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes» y servicios «Alimentación de presos» y «Alumbrado j público de aceite de roro» que habrán de regir durante el próximo ejerc'cio de 1886 á 87, y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día l.° del próximo mes de Julio á la una de su taras, yante la Comisióu que1 designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de or- j den del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreg'o á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Guauabacoa lo de Junio de 1886,—Juan Faura y Kuíz.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el servicio denominado “Alumbrado publico de aceite de roro” eu el afio'económicode 1886 á 1887. ]» El Contratista recibirá bajo formal inventario I03 faroles y demás útiles, pertenecientes al alumbrado ¡ público de aceite de roro, para que al terminar la
84 Como el Contratista está obligado á entregar á la terminación del remate, les faroles y útiles en el mismo estado en que los recibiera, garantizará este deber con la última mensualidad que devengue, la cual se le retendrá hasta que verifique la entrega al que le suceda, y sea dicha entrega á satisfacción del Municipio.
9» El tipo que se fija como precio de cada luz de las del alumbrado público, Cuartel de Policía, y Cárcel, es el de cinco centavos en piala; y el que se fija por cada linterna de los serenos, es el de dos centavos en piala, la luz que satisfará el Ayuutamieuto por mesadas vencidas.
109 La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio, y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y siete; y en caso de que al llegar á esta época, no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se considerará porrogado el presente, bajo los mismos términos, y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo Rematador ó bien por falta de licitadore3 se declare en administración este servicio por el Cuerpo Capitular.
11» Ssrá de cuenta del Rematador el pago de las publicaciones, anuncios y demas gastos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
12» Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la “Depositaría Muuicipal” la cantidad de cien pesos en oro del cuño español, y un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado con-, forme al modelo que al final se inserta, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fueren admitidas; y que si lo hicieren, ademas de perder el depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio. Los depósitos se devolverán concluido el acto del remate, y las cartas de abono también á los que quedaren excluidos; pero no se desolverá la que haya prestado el que obtiene la subasta.
13» El remate se cerrará á favor del mejor postor: y si resultasen dos ó más proposiciones iguale*, se admitirán pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
14» Las prop osiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre, y sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 eu pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento da abono, y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la comisión de subastas dentro de la hora que se concede á los Imitadores para hacer sus proposiciones.
15» Si el Ilustre Ayuntamiento tuviere por conveniente aumentar el número de faroles, á más de los doscientos cuarenta que boy tiene colocados, estará obligado el Contratista á la prestación de este servicio, por el mismo tipey bajo las mismas condiciones que quedan consignadas; pero si por el contrario dieho'Ilus-tre Cuerpo acordase por cualquier motivo aminorarse el número de los existentes, sólo tendrá entonces derecho el Contratista, á percibir loque importe el servicio que preste.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N.......N..... vecino de este término,
declaro y afirmo que Don_____(aquí el no obre y ape-
Uilos del postor) 03 sugeto de notorio arraigo, y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntando to en el remate del servicio denominado “Albmbrado público de aceite de roro” y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, coa expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero de domicilio.—Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... vecino de..... calle de.....
N9 según consta de la cédula personal que acompaño, y enterado de? anuncio publicado por la Secretaria del Muy Ilustre Ayuutamienta de esta Villa,referente á la subasta del servicio denominado “Alumbrado público de aceite roro’’ del pliego de condiciones, y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de....(aquí el importe en letra y expresado/n
oro). Fecha y firma del proponente.—Guauabacoa 27 de Mayo de 1886.—Pedro Galindo.—Fraucicco de Goyri y Adot.—Elpidio de los Santos.
Es copla.—Juan Faura y Ruíz.
lr---------------- roro, para que ............... —
citadores en las mismas subastas y hay que hacer el ser- contrata Ies devuelva de igual manera; quedando obli-l vicio por Administración todos losjperjuicios serán de gario á su conservación y reposición de los que fal-
cuenta del mismo rematador.
20. Además de las prescripciones que quedan hechas y que pueden considerarse como condiciones generales, los Contratistas del servicio del Boletín han do
próximo, so publicará en Segundo. A poner en el primer Correo que salga do la ¡ obligación dol inisro^prestar el servicio itulado Boletín oficial de apital después do publicado, páralos puntos (laude do, fuera del periodo y días que queda ... deban ir los mismos	«o—i------J- ----------1 1	-	•
19 Desde lo de Julio esta Provincia un periódico titulado
la Provincia do Matánzas, cuya redacción se conferirá	.	..	.	-----—	.... ...	- —6- -......
eu subasta pública á un editor en los términos siguientes: . rfei Jon 1,1 * .eccinn c':lra y	modo que no estén su-' debiendo mediar para ello, veinte y
29 En el Boletín ha de insertarse grátis, previo el Jf^08 extravio; lercero. Los ejemplares que deba anticipación, sin que por este servici
— - -	-	dar gratis como comprendidos eu el contrato son:	‘	*' '
mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circu lares, edictos, padrones Municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacieuda, del Municipio y demás anuncios oficiales por el orden que á coutiuuación se expresa.
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia.
Ayuntamientos.
N« insertará también en lugar preferente la par
Dos al Gobierno General de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de id.
Dos á la Diputación Provincial.
Uno á cada Diputado á Cortes.
Ocho á la Comandancia General.
Uno al Sr. Presidente dei Censo Electoral de id. Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia. Uno á cada Diputado á Cortes de id.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de id. I no á cada una de las Administraciones de
cia, dando preferencia á las disposiciones que diatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, han de insertarse en el primer número <pie se publique después de recibida la Gaceta de la Capital excepto si la urgencia fuere mucha, pues en ese caso se publicarán en Boletín extrordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos 6 á los particulares deben insertarse dentro de ooho días y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
3o En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año, uno general que pasará el Editor al Gobierno Civil y á la Diputación.
49 En el Boletín se han
tasen.
24 Desde el anochecer basta el alba, estarán encendidos siempre, los faroles del alumbrado público con excepción de las noches comprendidas entre el obligarle;Primero. A repartir á domicilio por su cuenta ’ cuarto creciente de la luna y el plenilunio; pero si las 1 en la Capital de la Provincia, el inismo día que se pu-1 noches de ¡a víspera de la Asunción y la de este día,
ex-los
igualmente de alumbra-
.	.	____________ v________ j _____ ____quedan señalado?,
todos los oficiales y los de suscri-1 cuantas veces se lo provenga el Sr. Alcalde Municipal
cuatro horas de servicio tenga derecho á percibir mayor cantidad que el tipo de luz en que se lleve á cabo el remate.
3? El tamaño de la mecha usada en los faroles, será la llamada de segunda por sus dimensiones, pero ' de primera calidad, debiendo estar las luces perfectamente claras, esto es, que tengan los furolis toda la cantidad de que sean susceptibles, sin que se ahúmen los bombillos. Los faroles deberán estar siempre en perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el día, cualquier» falta que en ellos se observe.
49 Es también obligación del Contratista s istc-1 Ha- ncr todas las noches del año sin excepción alguua, el
Nuestra Señora de la fachada principal que por ello pueda
59 El suministro de dos luces en el Cuartel de Policía, trece eu la Cárcel, y cuantas más para los mismos lugares se le pidieran, tendrá obligaciói de facilitarlas el contratista, al precio estipulado para el
alumbrado público.
6» Corresponde igualmente al Contratista, suministrar el aceite de oliva para las linternas de los
i telegràfici
Uno á cada Administración de Correos de id. Uno al Jefe de Policía de id.
Uuo á cada inspector del mismo ramo id.
Seis al Sr. Jefo principal de la Guardia Civil id. Uno á cada Jefe de línea de id.
Uno á cada una de las Diputaciones déla Isla. Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Uuo á cada uno de los Sres. Jueces Municipales de Serenos municipales de e»ta Villa, según las papeletas
■ ■ ■ •% Atn	... ..... * I	1 1 _. .! ama J A 1 A a a a« a M M AA » /an A 1 ÚAM*! Pl A í\ A
la Proviucin.
Uno al Ingeniero Civil de id.
Uno á la junta de Beneficencia de id.
Uno á la junta de Sanidad de id.
Uno á la Junta de Instrucción Pública de id.
Uno á cada una de las dependencias de la Excma.
que reciba del número de los que presten el servicio de vigilaucis.
79 Cuando algún agente de la autoridad, diese parte de hallarse apagados uno 6 más faroles de los que se especifican en esta contrata, indemnizará el Contratista al muuicipio por vía de multa, cincuenta
Diputación como son Contaduría, Depositaría y Sección centavos en plata española por cada luz, y el doble en ( de Fomento y Estadística.	| caso de reincidencia. Y si el Contratista dejase de pro*
Cuarto. Remitirá también el editor por trimestres porcionar el acrite para los serenos, que se le pidan
i do insertar grátis y bajo dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica con arreglo á la ooutrata, ó no fuese admisible á juicio io, todos los anuncios, cir- al Gobierno General, dos al Gobierno Civil de 1? Pro- del Concejal Inspector de la Policía, podrá 6-te coin-que se remitan al Editor! vincia y uno á la Diputación. Quinto. El Editor con- prarlo al precio que lo encuentre, descontándole el
el epígrafe de artículos de oficio,
culares y demás documentos que se remitan al Editor, vincia y uno á la Diputación. Quinto. El Editor con- prarlo al precio que antes de las tres de la tarde del día anterior al de la pu-j servará archivados en su establecimiento cincuenta exceso de su va’o» del primer
foliación, «i tienen «i insértese Uvl Gobernador Civil de ejemplares de cada número á disposición del Gofoerua- hacer,
pago que
se le deba
Pliego de condiciones bajo la3 cuales ha de subastarse
el servicio denominado Alimentación de presos,
durante el año económico de 1886 á 1887.
1» Consiste este servicio en dar á los presos y presidiarios dos comidas al día, bien cocidas y condimentadas, las que se compondrán cada una de 2 onzas de carne, dos onzas de tocineta y toda la cantidad necesaria de garbanzos ó frijoles, de fideos y arroz, de manera que después de cocidas resulten dos libras para cada preso en cada comida, dándole ademái un pan de tres onzas cada uno en cada comida y una taza de café por la mañana, todo lo cual será de primera calidad.
2» Las comidas se distribuirán á cada preso ó presidiario en un plato ó lebrillo de conveniente cabida que adquirirá por su cuenta el contratista, lo mismo que una romana que colocará en sitio conveniente de la Cárcel, para pesar las raciones.
3» Además del rancho ordinario quo expresa la cláusula primera, os obligación del contratista dar á los presos y presidiarios en los día3 de Nuestra Señora de la Asunción, Noche Buena y Domingo de Pascua de Resurrección, un ran lio extraordinario compuesto de un solo plato de carne, arroz eu la comida de la tarde, bajo el mismo orden y cantidad que expresa la cláusula citada.
4» El almuerzo se distribuirá entre nueve y diez de la mañana, y la comida entre cinco y s is de la tarde.
5» Las comidas se confeccionarán precisamente en la cocina de la Cárcel, bajo la inmediata vigilancia del Alcaide de la misma.
6» En los casos en que el Inspector de la Cárcel lo disponga, deberá el contratista variar el rancho, dando eu lugar de to estipulado otros efectos que equivalgan en valor y alimento.
7» El contratista quedará ¡ocurso eu una multa equivalente al duplo del valor del rancho, cuando éste se califique de mulo y no llene las condiciones de cantidad y especies estipuladas. La cantidad á que ascienda dicha multa, será abonada inmediatamente por el contratista, con destino á fondos coinuues; y en caso de no realizarlo así, se tomará su importe de la cantidad que tenga depositada en garantía de su manejo, la que reintegrará dentro de las primeras cuarenta y ocho horas, á fin de que exista completo el depósito.
89 Cuando se desbeche el pan, por no reunir las condiciones necesarias, se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cuenla del contratista, lo mismo que se hará con el rancho en la forma más conveniente, sin qus esto excluya la multa de qne so ha hecho mención.
9» El eontratistá depositará en la Caja Municipal dentro de sétimo día improrrogable, la cantidad de quinientos pesos en oro precisamente, con exclusión de toda otra clase de valores y créditos; cuya suma le será devuelta á la terminación do la contrata. De no verificar dicho depósito en el“ tiempo y forma que se indican, quedará rescindida la misma por este solo hecho.
10.	La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en treinta de Junio de mil ochicientos óchenla y siete; y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de lidiadores declare en administración este servicio, el Cuerpo Capitular.
11.	El Ayuntamiento abonará al contratista por mesadas vencidas, veinte centavos en plata por las dos comidas y el café que constituyen la ración diaria del preso; y en el caso de existir presidiarios en la Cárcel, está obligado el contratista á suministrarles además de lo estipulado, un pan de tres onzas por la mañana temprano, cuyo importe cobrará de la Caja Departamental del Presidio, así como las comidas de dichos presidiarios.
12.	Será de cuenta del contratista el pago dejas publicaciones, anuncios y demás gastos que se originen de esta contrata, según las disposiciones vigentes.
■■ 1 1
13.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata, se sujetarán al fallo del Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno de la provincia eu la misma vía. Y si las circunstancias lo ameritasen, convienen las partes interesadas en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer de los casos quo sobrevengan.
14.	El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, sa admitirán pujas verbales durante diez minutos, entre los que las hayan presentado; y no se admitirá proposición alguna, cuyo tipo exceda dei lijado para la subasta.
15.	Los que-deseen ser admitidos como postorea deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal la cantidad de cincuenta y un pesos en oro, y además un documento de abono de persona de suficiente arraigo conforme al modelo que se inserta, para garantizar que no hau de separarse de sus posturas si fueren admitidas; y que si lo hicieren, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto eu cuauto á los postores que resulten excluidos, á quienes se les devolverá coucluído el acto del remate.
16.	Las proposiciones se harán con arreglo á la Lex del Timbre y sujeción al art. 16 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 en pliego cerrado conforme al modelo que al final se iuserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente do la Comisión de subastas dentro de la media hora que se coucede a los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo D. N----------N......, vecino de este término, declaro y afirmo que D.... (aquí el nombre y apellida
del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento en el remate del servicio denominado Al mentación de presos, y eu el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero do domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecino de.....calle de......
núm..... según consta en la cédula personal que acom-
paño, y enterado del anuncio publicado eu la Secretaría del Muy Ilustre Ayuutamieuto, referente á la subasta del servicio denominado Aiimentoc'óii de presos, del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parto en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de (aquí el importe eu letra y expresado on oro).
Fecha y firma del proponeDte.
Guauabacoa y Mayo 27 de 1S8G.—Pedro Gálbulo, Fdancisco de Goyri y Adot.— Elpidio de los Santos.
Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Pliegos de condiciones bajo las cuales lia de subastarse
el arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes,».
durante el año económico de 1886 á 87.
1» Deben pagar este arbitrio los vendedores qua ejercen esta industria por la vía pública en la población y sus partidos rurales, y consiste en el abono mensual de un peso en plata española, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción.
2» So comprenden eu la cláusula anterior los quo vendan por las calles, caminos ó calzadas, cualquiera clase de lienzo bien sea en canastas, cajones ó en voltotorios* prendas finas ó falsas, quincallería, juguetes, perfumes, rieres naturales ó artificiales, loza, papel, tinta, libros, tabacos torcidos, cigarros, carbón, velas, jabón, pescado y otros efectos de lujo, alimentación ó comodidad; así como los que se empican en la venta de billetes de la lotería y los que vendan ó repartan cu caballos leche, inaloja y leña.
3» Por cada carro de los que so usan para el expendio do los efectos referidos, ó los destinados á la venta ó reparto de licores, panales, siropes, chocolate, azúcar, cafó,almidón, helados y fósforos de cualquiera uno sean, abonarán uu peso cincuenta ceetavos mensuales cada uno en las monedas expresadas.
4» Cada carretón cargado para la venta ó repnr-to pagará cuatro pesos y cada carreta ocho pesos cu oro del cuño Español cada mes.
5» Las malojns que so conduzcan por una Empresa ó contrata particular para determinado objeto, están sujetas al pago de esto arbitrio.
69 Basta que una sola vez se haya vendido por las calles tiara estar obligado al pago del arbitrio.
7» Estarán exceptuados de pagar el arbitrio, los vendedores de viandas, frutas y legumbres, pan, agua, y aves; así como los que vendan harina y los labradores y arrieros que cosechen y traen del campo maíz «eco en caballos; pero si éstos lo efectuasen en carretón ó carretas, pagarán como cualquiera otro artículo do consumo, á razón de cincuenta centavos en plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba, al tipo de la Bolsa oficial por cada caballo de los que contenga el carretón ó la carreta Ex» ceptúanse también del pago de este arbitrio, las inuje-aes pobres que vendan por sí, ó por medio de criados, modisturas ó productos que aquéllas confeccionen, loa hombres pobres, que vendan tabacos y cigarros elaborados por ellos mismos, los patrocinados que en vísperaa ó días de tiesta vendan mesas, bateas, canastas, escobas j otros efectos de industria y cuyo producto sea para, ellos, los dependientes de tiendas de ropa que por orden de los dueños ó administradores lleven papeleta firmada por fotos, pasen con géneros de muestra, ó vendidos á determinadas casas particulares; pero si los dueños da los referidos establecimientos diesen papeletas á individuos que no fuesen dependientes suvos, incurrirán en et pago del duplo de la cuota asignada; lo mismo abonarán los dependientes si se les probase que hau vendido por las calles. Están igualmente exceptuados del pago de este arbitrio, los vecinos que de sus fincas hagan traer las malojal para el consumo de las bestias de su propiedad sin vender parte de ellos y los dueños de trenes cuando para manutención de las bestias compren en el campo alguna tabla de maloja y asimismo los carro* de las fábricas de cigarros que se hallan instaladas hoy eu esta localidad, como de las que en lo sucesivo se establezcan y siempre que aquéllos estuviesen destinados exclusivamente á la distribución y venta de las manufacturas que se elaboren en las mismas. Quedan por último exceptuados del pago de este arbitrio los comprendidos en la Circular del Gobierno Civil de la Provincia de 30 de Octubre de 1885, publicada en el número 107 del Boletín oficial de lo de Noviembre siguiente.
8» Los vendedores que conduzcan dos 6 más individuos con carga, abonarán la cuota asignada a cada
uno.
9» El tipo scñalndo para el remate, es la cantidad de un mil setecientos pesos en oro del cuño español precisamente, con exclusión de toda plata, á no ser la fracción de un peso por todo el tiempo de su duración, y cuya suma delierá alionar el rematador por mesada« adelantadas, entendiéndose que trascurridos 15 días sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por esta solo hecho, rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante y no podrá bajo concepto alguno, pedir rebaja ni indemnización al Municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
10.	Será de cargo del Rematador el costo de la« publicaciones, anuncios y demás desembolsos que se originen de esta subasta, según las disposiciones vigente»,
11.	El Rematador tendrá un local en punto conveniente donde establecerá su Oficina de Recaudación £ donde habrán de concurrir los comprendidos en este arbitrio, á proveerse de sus respectivas matrículas, dentra de los primeros ocho días de cada mes, aquellos que lu verificasen desde el nueve al quince inclusivos, satisfarán además Un cincuenta por ciento de rocargo; y si la efectuasen desde el diez y seis hasta finalizar el mes, abonarán el duplo del valor de la matrícula por vía da multa, á cuyo fin se dará la debida publicidad á lo consignado en esta cláusula, por medio do cedulones queso fijarán eu los puntos más concurridos do la jurisdicción;

B