Don Manuel González y Gutiérrez, Tenieuto de Infantería de Marina y Fiscal^de ésta Comandan-eia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Narciso Torres, vecino que ha sido de la calle de Mercaderes, para que en el término de cinco dias, se preseute en esta Fiscalía con objeto de evacuar uu acto de justicia.
Habana 4 de Febrero de 1886. - El Fiscal, Manuel González.	96
Don Manuel González y Gutiérez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Manuel García Longos, pasajero del vapor correo “Veracruz”, para que en el término de diez días se presenté en esta F gcalía en día y hora hábil, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana 22 de Enero de 1886. El Fiscal, Manuel González.	71
Ma entrama de Artillería de la Jlabana.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, se proceda á una convocatoria de proposiciones particulares por el término de diez días para la adquisición de cuatro mil cuartoncillos de majagua con destino á la Península, se hace saber á los que deseen tomar parte en la misma, que tendrá lugar el día veinticinco del corriente á las doce del día, en la Sala de Juntas de esta Maestranza, bajólas mismas bases y condiciones anunciadas en la Gaceta oficial do esta Capital núm. 308 de veinticinco de Diciembre de lf84, y con la alteración de que el precio límite es el de noventa y seis centavos oro, en vez de ochenta centavos que se fijó anteriormente.
Habana 11 de labrero de 1886.—Por autoriza ción de la Junta.—El Comisario oficial lo Secretario, Ricardo González.—Vto. Buo. El Coronel Presidente, Anleo.
Colegio de Abogados de Habana.
Decanato.
Los Síes. Ledos. D. José P. Agüero y Agüero, D. Pastor Pérez Castañeda y D. Francisco Calvó y
Ruíz, nombrados en turno para la defensa de pobres
en el corriente año, se serviráu pasar aviso á este Decanato de sn nuevo domicilio ó bufete, dentro del término que para el casó previene el artículo 11 de los Estatutos en su inciso 4o
Habana, 5 de Febrero de 1886.—El Decano Ldo. Leopoldo Berriel.
Cotizaciones (le la Bolsa del 13 (le Febrero 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 2393 p«5 / olerru do 2$9* A 239¿p.g á la do».
* -
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.£ tnterCs y l de
ainortiiaoióri anual..... 72* A 72 p.® D. oro*
ídem id. y 2 id................................
Idem de anualidades......... A 60 p.® U. oro.
Billetes hipotecarios...... ....................
Idem del Tesoro de Puerto llico ................
Idem del Ayuntamiento^...............*..........
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla....	4* A 4 p.§ D. oro.
Banoo industrial.............................••••
Bando y Compañía do Almacenes de Roftla y del Comercio....................
Compañía Almaoenes de Depósito deSanta Catalina...........................
Banoo Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana......................
Cródito Territorial Ilipotocurio
de la Isla de Cuba...........................
Emprosa de Fomento y Navegación dol Sur..............*................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía..................................
Compañía de Almacenes do
Hacendados .................................
Compañía de Almaoenes de Depósitos de la Habana...........................
Compañía española do alumbrado de Gas................ 66 ó 55* p.® D. oro.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas........................ ...............
Compañía Española do alumbrado de Gas de Matónias........................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana......................................
Idem do caminos do Hierro de
la Habana......................................
Idem de Matanzas A Sabanilla. 37 ó 35 p.® D. oro ex-d°
Idem de Cárdenas y J(ioaro.. 15* íí 17 p.o P* oro
Idem de Cienfuegos y Villaclara ................
IdomdoSagua la Grande............................
Idem de Caibarién A Sancti-
Spíritus.....................................
Idem dol .......................................
Idem do la Bahía de la Habana
A AíatAnzas.......».........................
Idem Urbano.................»•..................
Idem del Cobre.............. ...................
Idem de Cuba................ ...................
Refinería de Cárdenas...........................
OBLIGACIONES.
Del CfóditoTorritorial Hipotecario de la Isla de Cuba........................
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual...............................
Idem do los Almaoenos doSnn-ta Catalina con el C p§ interés anual.......................................
VENTAS DE VALORES.
Eh
70 D.
51 „
25| „
85 „
23	„ 70 „
40 „ 5« „ 87* ft 58 „
373 „
m »
„
83¿ „
24	„ 7 P.
68 1.
7 acciones dol Banco Español. A 4i p.® D. oro C.
12 acciones del Ferrocarril de Cárdenas y J Acaro, a lo* p.® 1 oro C,	'	_
$ 15,000 Renta del 3 p.§, en láminas de A $ 1,000, á 72* p.® D.
$ 20,000 do la misma Renta, en láminas dé $200, A 72* p.® D
50 acciones de la Compañía Española de Alumbrado de Gas,
$'15,000 Renta del 3 p.g, en láminas de $ 1,000, á 72* p.g D, oro C.	•
14 acciones dol Ferrocarril do Sabanilla, á 36 p.^D ero C. ex-di-videndo.
$ 14,100 Renta do Anualidades, á 50¿ p.g D. oro C.
_ Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EspaRa.......................H < H p.§ P. oro sp fy c
Inglaterra................... 194 £ 20 p.§ P. oro «0 iliv.
f í 5J p.g P. oro 60 dir.
Franein...................... | 6 & 6J p.g P. oro c|v.
Alemania..................... 3 á 4, V-% £• or» «« <|[v.
f 7J í 81 p.S P. oro 60 d[T
Estados-Unidos...............| gj i 9i p.g P. oro c|v.
Í8 p.g á 3 meso» y 10 p.g do 3 á 6 «osos, oro y tillo tes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanootronos do Derosnoy Rillioux, bajo á regular...................... 10j	íí	11	reales	oro	(3).
Idem id. id. id. bueno í	superior. 114	A	12	reales	oro	@.
Idom id. id. id. floreto.......... 124	rca'cs	oro
Cogucho inferior í regular número 8 í 9
(T. II.)—................-......
Id. bueno á superior número 10 á II . 64 í 7 reales oro'@.
Quebrado inferior ú regular número 12 á
14.......................        74	ú	84	reales	oro	(
Id. bueno número 15 i	16	id......   84	í	8j¡	reales	oro
Id. superior número 17'i.18.....1 „ & ,0 reales oro @.
Id. floreto número 19 á 20......j
OBNTRlPUaASDB OUAR.IPO.
PolarliaeiúA 84 ú 97.—De 58 i 68 rls, oí o (ij, según envase y número.
AZUCARO® MIBL
Polarisaoidn 86 S 90.-De44 á 5 rls. oro @ según envase número.
•	AZÚCAR MA8CAEA1IO.
Común i regular refino.-Polarizaciún 86 á 90.-44 á 5 reales oro arroba.
SRKH. CORREDORES DE SKMAiiA.
DE CAMBIOS'
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS..
D. Carlos M! Jiménez.
D. Isidro Fontanal», auxiliar do Corredor.
Habana. 13 lo Febrero de 1886,—Por el Síndico.-El Adjunto, Felipe Bohigas.
~
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la pro-vincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por la Administración local de la Aduana do Cienfuegos en 13 de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependencia por la suma de ciento sesenta escudos para el completo de los dos mil con que afianzó dicho destino, se hace público á fin de que si alguien se considera con detecho á dicho documento presente su reclamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expresada carta de pago, y se procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha 9 de Setiembre último.
Santa Clara Enero 28 de 1886.—El Administrador principal.—P. S.—H. Falcón.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Río.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, on la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empozarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. 8r. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del que rige, eu la Sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 3 de Febrero de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Cotnandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar Permanente de esta Comandancia general.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Kjército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron la no incorporación á su destino del voluntario de la Compañía de Guías de esta Ciudad Vicente Rodríguez Alonso, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Vicente Rodríguez, para que eu el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Militar. Isabel I número 8 Versalle3, cuya generales son las siguientes: natural de Santa Marta, Provincia de la Coruña, oficio artesano y de treinta y tres años de edad.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en-el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 7 de Enero de 188G.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elizaga.	46
Don Federico Rodríguez Jito y Montero, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y FiBcal del mismo. Debiendo carearse el moreno Justo González Arias con el soldado Antonio Padilla Verdura, á quieu estoy instruyendo sumaria por lesiones causadas al referido moreno el día 3 de Julio del año próximo pasado é ignorándose el paradero de dicho moreno.
Haciendo uso de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al citado moreno Justo González Arias, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza en esta plaza.
Matánza* 28 de Enero de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Federico R. Jito.	92
Registro de la Propiedad de Santa Cío
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Albano Blanco y Alvarez, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 5.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior por desaparición del soldado del expresado Batallón Antonio Loreto Teston; y usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que en el término de 20 dias, á coutar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Enfermería Regimentaría de esta Ciudad ó ante la autoridad mas próxima dol punto eu que pueda encontrarse para justificar su existencia.
Victoria de las Tunas 18 de Diciembre úe 1885. —Albano Blanco.	62
ra.
D. José Benito Pérez, Registrador de la propiedad de
esta ciudad etc-
Hago saberpque por D. José Betancourt y Rodríguez, como mandatario verbal de D. Aniceto Martínez y Villoch, vecinos de Matanzas, me fué presentada una instancia solicitando fuesen notificadas las inscripciones hechas de cuatro casas, á todos los que en los veinte años precedentes las hayan poseído, cuyos inmuebles son los que á coutinuación se expresan:
“Urbana: Casa señalada con el número seis de la calle de la Gloria de esta ciudad y su Término, construida de manipostería y tejas y de un solo piso; está situada frente al Sur, en la cuadra comprendida entre la3 calles de Colón y San Francisco Javier: ocupa una superficie de trece metros de frente por treinta y ocho de foudo, ó seau cuatrocientos noventa y cuatro metros planos: linda por la derecha entrando con casa de los herederos de D. Juau Iturralde, por la izquierda con casa de Doña Liboria Tudela y por la espalda con otra casa de D. Francisco ValdÓ3.”
“Urbana: Casa número once de la calle de Santa Elena esquina á la de Concha de esta ciudad y su Término, frente al Sur, construida de manipostería y tejas, qus ocupa una superficie de veinte metros de frente y treinta y ocho de fondo que equivalen á setecientos sesenta metros plauo3 de superficie, cuadra comprendida entre las calles de San Isidro y la referida de Concha, linda por la derecha con la repetida calle de Concha, jíor la izquierda con casa de D. Francisco Vargas, y por la espalda con otra de los herederos de Gabriela Silva.”
“Urbana: Ca3a señalada con el número ocho situada en la calle de Santa Elena esquina á la de San Isidro de esta ciudad y su Término, construida de manipostería y tejas y de un solo piso, frente al Norte y comprendida entre las ealles de San Isidro y río Cubanicay; ocupa una superficie de diez y nueve metros de frente y cuarenta y tres de fondo que hacen ochocientos diez y siete metros de extensión superficial; linda por la derecha con solar de D. Martín Camps, por la izquierda con la citada calle de San Isidro y por la espalda con casa de Doña Felipa Jiménez."
“Urbana: Casa señalada con el número diez de la calle de Buenviaje de esta ciudad y su Término, construida de maíñpostería y tejas,.de un solo piso, situada frente al Sur en la cuadra comprendida entre las calles de Colón y San Francisco Javier: ocupa una superficie de doce metros de frente por treinta de fondo* que componen una totalidad de trescientos sesenta metros planos; linda por la derecha con casa de Don José de Rojas, por la izquierda con otra de D. Cándido Muriedas y por la espalda con la propia casa del inmediato.”
Y	resultando de este Registro que los anteriores dueños lo fueron D. Manuel Martínez, que falleció, la viuda de éste y sus herederos que son Doña Manuela Badía, D. Prudencio, D. Francisco y Doña Josefa Martínez y Villoch, y ántes que éstos Don Martín Camps y Oliver, como también lo fué Don Manuel Casso y Camíu, lo pongo en conocimiento de las personas que se creau Con derecho á oponerse á dichas inscripciones verificadas, cumpliendo lo dispuesto en el articulo cuarenta y dos de la Ley Hipotecaria y ciento cuarenta y uno de su Reglamento, á cuyos beneficios se acoge la parte promovente.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla libro el presente en Santa Clara á 27 de Enero de 1886.—José Benito Pérez.
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una'solici-tud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero se-gúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita/’ propiedades respectivamente de los Sres. I>. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Reglita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují 6 ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla eñe-lavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Comandancia General de las Villas.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante del A.rma de Caballería, Fiscal Militar de esta Plaza y de su Consejo de Guerra Permanente.
Eu uso de las facultades que las.reales ordenanzas
del Ejército rae confieren como Fiscal de la sumaria instruida contra seis individuos desconocidos que en la noche del once del actual asaltaron la tienda de Tui-nicú^por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á los seis citados individuos, para que en el término de; treinta dias, á contar desde que tenga lugar su publica-1 cióu en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se presenten en esta Fiscalía, Santa Clara 16 n objeto de dar sus descargos y de no verificarlo su-rán los perjuicios á que haya lugar.
Santa Clara 21 de Enero de 1886.—José J. Calbetó.	T—
con
fri
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta olase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algúu comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el preseute en Gienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kieruan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripcióu en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. 1 domeño Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo'su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero deuominado “San Joaquín” compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ; ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa” del término municipal deGanta Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este cou el callejón que conduce del
—	j-------------------------
Salto al Salado, y por el Oeste con el ingerno Sania Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presante en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que áconsecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Juan Antonio Cestillo contra D. Ramón L. Ledón como administrador de los bienes de la testamentaría concursada de I). Pablo Pérez Zamora, he dispuesto por auto de catorce de Enero próximo pasado, se notifique por este medio á D. Ramón L, Ledón el nombramiento que ha hecho el ejecutante al perito Don Domingo Saavedra para la tasación de los sesenta bueyes embargados en dicho juicio, para que dentro de segundo dia después de la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia, desiene por su parte perito para que en unión del nombrado practique dicha operación, apercibido de tenérsele por oonforme con el nombrado por la parte actora, conforme al artículo 1482 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente. Y en cumplimiento de lo dispuesto en ti artículo 269 de la citada Ley, libro el presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana y Febrero 10 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	334 A 13
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas al que lo es del distrito del Pilar en esta ciudad en los autos ejecutivos seguidos por D. José Francisco Oastelló y D. Jaime Forrondona y Domeneeh como liquidador de Forrondona Oastelló y Compañía contra D. Matías Galarraga sobre pesos ha dispuesto por ante mí el Sr. J uez exhortado, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, haberse hecho en ocho del corriente mes, el requerimiento de pago en forma al Excmo. Sr. Alcalde mnnieipal de esta ciudad a nombre de Don Ricardo Parres y Fuertes como actual poseedor de los bienes hipotecados y cuyo paradero se ignora; para que satisfaciese en el acto la cantidad de catorce mil cuatrocientos veinte p-sos veinte y siete centavos en oro del cuño español ó intereses vencidos; apareciendo de dicha diligencia no haberse verificado el pago por manifostar el expresado Excmo. Sr. Alcalde municipal que no tenia en su po ier metálico ni bienes de la propiedad de Don Ricardo Farres y Fuertes con que satisfacer la suma porque á nombre de éste sé le requería. Lo que se publica por esto medio en tres números consecra ivos en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de cuatro del mes actual rec il la al exhorto de que queda hecha referencia.—Habana Febrero 10 de 1886.—Mateo G. Alvarez.	333, A 12
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el prtsente hago saber: que en la testamentarla de D. José Cecilio de ia Cruz y Ponce de León, he dispuesto se cite á la heredera Lí Rosalía Fouseca, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juicio por medio de procurador en la forraá correspondiente y dentro del término legal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Febrero 9 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de suSría., Arturo Galletti.	329, A O 12
EDICTOS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Casimiro Hernández (a) Gallobolo, natural de Ceiba del Agua, soltero, carpintero, de 35 años, de estatura regular, envuelto en carnes y picado de viruelas, para que en el térmiuo de nueve diás contados desde ia fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con ocasión del cual resultó un homicidio; c erto y seguro de que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Febrero 8 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Bría , Manuel de J. Amelia.	339 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á las morenas Donata Gateía y Rosa Hernández, solteras, vecinas que fueron de ésta y lavanderas, á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la Escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia en causa que se les sigue por lesioues; ciertas y seguras de que haciéndolo así se les oirá.y administrará justicia y en caso contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los entrados del Juzgado con quien se entenderán íos trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 9 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sríu., Ldo. Juan Vinageras.
340 K O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos Asén ó Domirtgo Asín, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de 46 años y jornalero, para que dentro de nuove diafi se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta que seiesigue por el delito de tentativa de robo en la casa de D. Gabriel Rosales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de h> contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámite» del procedimiento.—Guauajay y Febrero 7 de 1886. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría„ Francisco M. Gispert.	336 E O 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fontaner y Fort, natural de Barcelona, soltero, dependiente y de 26 años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en el cuartel de policía municipal de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiélerese le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Febrero 8 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato dé su 8ría., Eligió Bonachea. 321 E O 12 Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-ola en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boe, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar procurador que lo represente en la Superioridad, apeicibido en su defecto de nombrársele el que esté de turno, y consecuente á la causa que se le sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada; oferto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re-elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 5 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srfa., José García Tejada.	323 E O 12
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Fernández Villavoy, hijo de D. José y Di Rosalía, natural de Asturias, soltero, de 19 años y de pendiente, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por eeiafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu coso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- ; gado para que cou ellos se enti' ndan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y febrero 1? de 1886.—Carlos Q, de la Torre. -Por mandato de su SrÍ8., Francisco Ozegucra.	328 E O 12
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe..
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo a Don Gerónimo Palacios y Collado natural de Oviedo, soltero, del eomercio y vecino que fué de Monte núm. 144 para que dentro de nueve día» se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eh la causa que se le sigue en este Juzgado por violación de depósito; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarájustioia y do lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quo con ellos se entiendan los trámites que ocurran—Habana y Febreros de 1886. —Ramón Mi de Aráiztegui,—Por maudato de su Hría., José García Tejada.	324 K O 12
REMATES,
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: que á virtud de exhorto del Juzgado do primera instancia de Mataré, librado en aui03 seguidos por D. José Agustín Gutiérrez contra n.'wi Fr ncisco Roca para requerir de pago y en su defecto embargar bienes á ia sociedad de B. Otamendi y Compañía, be-dispuesto se naque nuevamente á pública subasta, cuatro caballerías, doscientos ochenta y ocho cordeles y setenta y siete centímetros de cordel, como partes de las que componen el potrero «Conchita» enclavadlo en el térmico municipal y partido judicial de Guanajay, con sus fábricas, cercas y demás, tasado todo en la cantidad de trece mil ciento treinta y siete pesos sesenta y ocho centavos oro; habiendo señalado para que tenga efecto el remate, el dia once del próximo entrante Marzo, á las doce de s» mañana y en las puertas del Juzgado, sito Acosté número 32; advertidos los que deseen hacer licitación que se rebajará il veinte y cinco por ciento del avalúo, podiendo los mismos pura más p( rmeuores ocurrirá la Escribanía del actuario.—Habana Febrero 5 de 1886.—Juau Valdés Pagés. —Por mandato de su Srfa.,'José Nicolás-de Ortega.
335 R 13
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto la Inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial Ja convocatoria que dice:—Por el preseute se convoca á las personas qua se crean con derecho á un caballo moro azul, de siete cuartas de alzada, careto, cou el hierro O. A. confuso en la paleta izquierda, ojizarco;—otro rosillo enjabonado, entre seis y seis y media cuaitas de alzado, calzado de las cuatro patas, sin hierros;—otro dorado, de siete cuartas de alzada, en mal estado y con el lomo lastimado, y dos albardas de cuero curtido, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á baoer valer sus derechos.—Güiues Enero 7 de 1K86 — J( sé Mí Fernández de Castro.—Por su mandato, Francisco Muñoz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la misma fecha.—Fraucisco Muñoz.
338 C O 14.
El Sr. Juez de primera iustanoia eu propiedad de la villa de San Antonio de los Baños y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que-por la Gaceta oficial se haga la oportuna publicación con el fin de que todas las personas que tengan noticias de las lesiones que recibió Don Teodoro Vilán (a) Lolo; el once de Enero del corriente año en las calles de esta villa ul ser conducido por una pareja de la Guardia civil desde la Estación del Ferrocarril, se presenten en este Juzgado á deola-rar lo que sepan respecto á tai hecho.—San Antonio y Enero 30 de 1886.—Matías Gispert. 305 O O 14
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cierro, por ante mí ha dispuesto que por tres mimeros de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Augusto y Di Francisca Micaela Lamereus, Don Domingo García y Di Cipriano Elorduv, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Acostó núraeio 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 9 do 1886.—Antonio Fernández de Velasco.
341, C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto se convoque por tris números de la Gaceta oficial y término de tercero día á D, Juan Antonio Yunes, natural dé Jerusalém, casado, vendedor ambulante y de 40 años, para que se presente en este luzg; do. silo Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro Ja piasen te.—Habana y Febrero 6 de 1886 —Venancio Díaz del Villnr.	316, O O 14
El 8' ñor Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial do la Habana se convoque á Don José Pedro, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Ju/gudoátln de evacuar un acto de justicia en la cuusu formada por incendio de un cañaveral del ingenio «Mercedes.» Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 4 de Febrero de 1886.—Julo. Juan Vinageras.
803, C O 14
El Señor Juez de primera instancia de este partido por ante mí lia dispra sto que por (res números de la Gaceta oficial de la Habana y término de diez días se convoque á Don José Ramos, cuyas generali s igno. ran, para que roini arezea en este Juzgado A liti do evacuar un acto de jmticia ui la causa segu da contra el moreno Pidro Benito- Gener por hurto.—Matanzas y Febrero 6 de 1886.—Ldo, Juan Vinageras.
•	308, O O 14
'El Señor Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad, por unte mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oflcial-con téimiuo de diez dias se convoque á Don José Santana, cuyas generalesse ignoran y vecino que fué de la culle de Alvarez en esta ciudad, á fin dé qué compnrezca en el expresado Juz -gado á consecuencia de«!a causa por hurto de una escalera á Don Pedro José Santoyo.—Matanzas Febrero 4 de 188U.—Ldo. Juan Vlnagsras. 300 G O 14
En virtud ce providencia de esta fecha dictada en ia causa que se sigue en este Juzgado por hurto de un caballo á Don Están sIho Beltráu, se ha dispuesto que por tres mínieros de la Gaceta oficial de la Habana so convoque á la persona ó personas que tuvieron en su poder un caballo, retinto, siti señal ni liierró, de seis y media cuartas de alzada y como de 10 á 12 años, el cimi fué abandonado por D. Francisco Rjverón (a) El Isleño y (a) Estrel a, en una de las guarda-rayas dol ingenio «Sun Gobiiel,» de este partido judie ul, para que' dentro del término de nueve dias se presen'en en este referido Juzgado i objeto de declarar acerca de la procedencia y adquisición de dicho animal. Y cumplí' n ■ dolo mandado firmo la pres nte,—Guanajay y Enero 21 de 1886.—Francisco M. Gispert, 337, (J O 13
El Stfinr Juez de primera i ut tan chi de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con vi que al moreno Lázsro Valentín Calder!», natural de Alte-misa, vecino de Jaruco, soltero, de 34 años y de campo, para que en el término de cinco dias se presente en este Ju/gado, á fin de evacuar un acto de justicia < n la cansa el iminai segtrida por detención ilegal del moreno Julián González y otro. Y para su in sere óu cuino o-tá dispuesto expido la presente.—Güines y Febrero r: de 1886.—Ldo. Juan Btu. I'íaz.	296, (J O 13
El señor Juez de prinv-ra instancia dt*l distrito del Prado, por unte mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á IJ. Zacarías Navarro Pérez, sargemo segundo que fué cu 1883, de la brigada de Obreros de la Administración Militar, para qua comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 5 de 1886—José B. Egea.	297, (J O 13
El Señor Juez de primera instane'» del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Rodríguez, di pendieute de un cafó de la calle de Olir pía, pára que dentro de tercero dia comparezca en o te Juzgado, a evacuar un acto de ju ticia en causa criminal. —Habana y Febrero 8 de 1886.—Veynncip Díaz del Villar.	315, C O 13
El Sr. D. José María Larrazábul, Jraz de primera instancia en prqpleda i del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivi s de la Gaceta oficial se convoqce á D. Andrés López, para que dentro ilei término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, para ( vacuar un acto de juslic'a en la causa formada por estafa á la morena Bárbara Díaz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en 1». Ha liana y Febrero 9 de 1886 —José Q. Suzarte.	330, CO i 2
El señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante uff ha dispuesto que por tres mímelos de la Gaceta oficial se couvo-que á Dòli José' (¡laudili Méndez, natural ile Neva, Cortina, vecino de Sa i Ignacio número 33, en Regla, pura quq enei término de noveno dia comparezca en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, para evacuar un uct« de justicia en la cau-a formada por uso indebido de nombre contili D Francisco Villegas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana v Febrero 7 de 1886.—José Q. Suzarte.	310, C O 12
El Señor D, .losé Mí Larrazábal, Juez de primera instancia dgl distrilo del Prado por ante ruí ha dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque á uu tal Don Miguel, un tal Huiz y un tal D. José, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de novi nò dia se presenten eli este Juzgado, sito Maurique núiiitu-oáO, paia evacuar un usto de justicia eù la causa forma la por lesiones á Don J(Yé Asunción Aguijar contra Don Rodrigo Castillo. Y onuqjíiendo lo mandado firmo la presente eu la Habana y Febrero 6 de 1886.—José Q. Huzarte.	31H C O 12
El Señor Don José Mí Larrazábal Juez de primera instancia del distrito del Prado porcine mí bu dispuesto que por ties números de la Gaceta, oficial se convoque á un individuo de apsllido Prieto que en la mndru- . gada del dia tre- del tetual, se encontraba cu un óu do Don A urdió Piedra, en el café «Hispano Aiuèricai o.» para que dentro dol término de noveno día comparezca en este Juzgado, siiq calle de Manrique i úm. 40, i ara evacuar uu acto de justicia en la causa formada por hechos UciiuuCiadd» por D' Juan González. Y cumpliendo lo mandad ', firmo la pres' uto en la Habana á OMo Febrero de 1886.-^Jo é Q Suzarte. 332, C O 12
El Señor Juez de primera instancia propietario del distritodel Ceno pot ante mí ha iiispues.0 quep r c neo números conseéuti ves de la Gacela oficial se convoque á I). Domingo Sañudo, á fin do que dentro del téfinine de quinto dia se preseute eu este Juzgado, sito Acesia número 32, A evacuar un acto de Justicia.—Habana y Febrero 7 de 1886.—Luis Blanco.	293, C O 12
El señor Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres núrner s cense olivos de la Gaceta oficial se convoque á Dou Antonio Orla y Jiménez, natural de la Habana, s< Itero, tabaquero, de 33 afina y vecino del solar Payrét en la calzada de Cris-lina, para que comparezca en este Juzgndo, A evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 9 de 1886.—Mateo G. Alvarez,	331, C O 12