—
El seflor Juez de primera iuatanc'a en propiedad del distrito de Guada.upe por unte mi, en la causa que se sigue contra D. Benito Celorio por resistencia á los agentes de la autoridad, ha dispuesto en au!o de esta fecha que por tre3 números de lu Gaceta cñciai se convoque á, Don José García, el cual tuvo una fonda en la calle de Manrique e-quina & Figures, para que comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor ntlmero 35. en horas de audiencia ti evacuar un acto de justicia. Y i> ira su publicación expido la presente.—JHaltana 15 de Enero de 1880.—José Esclá^et.	11*2, C O 20
El Seflor Juez de primera instancia en propiedad dildi-trito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por unte mí que por tres nrtmori s consecutivos de la Gacela oficial se convoquo A Don Gregorio Valdé», que era vecino de la calle de Condesa númiro 1, par » que deniio de quinto dia d spués del úl'imo anuncio comparezca en este Juzgado, slt-t Inquisidor número 35, A tln de evacuar un acto urgente dejusticl».—Habana y Enero 11 de 1880.—Arturo Galletti. 9V-, C O £0 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Qu idalupe ha dispuesto por ante mí que p >r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con vaqueáDon José de Jesús Valdés. que era vecino de Córtales númer » 223; y A i ou Adolfo López Carnero, A linde que den ro de quinto di» después del ü timo anuncio oiiiparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núino-o 35, á, evacuar un arto de justicia. Y para su publicación, libro la pres ute.—Hab na y Enero 13 de 1888.—Arturo G.lletti.	08, C O 20
El Sr. I). í’láudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia pr >■ ietariodeesta villa y su partido, por ante mí ha dlspu sto qu» por tres números de la Gaceta ofl-ciul se con vi que A D, Ernesto López, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto dcjusiicia eu caus* formada contra el moreno Anselmo Fernández y otros por hurto, uso indebido de nombre v de códulu expedida A favor de otra persona. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Hagua la Grande y Eaero 13 de 1886.—P. O. Fernando Rovira.
119, C O 19
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera instar.eia accidental deld strito Sur de esta ciudad y su partido, pyr ante mí ha dispuesto que por ti es nú-mer. s consecutivos de la Gaceta oficial se conv< que a Don Agustín Lubián, celador de policía que fué del barr o de ta Igl* sla, para que dentro del termino de quinto dia después del úit mo anuncio comparezca en este Juzgulo p,ra evacu ir un acto de ju“ticia. Y cumpliendo To mandado firmo la prtí»mte en Matanzas y Eui ro 12 de 1886 —Floiencio Betancourt.
112, C O 19 El Seflor Juez de primera instancia interino del distri o Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispu'sto que por t'es números de la Gactta oficial se convoque» los individui s que le fueron robados un bulto de r >pas y efectos en la calzada de Han Luis; A fin i e que se present n en este Juzgado A declarar eu ia causa que se sigue por robos y hurtos al ¡ siAtico Zaca rí i- y otro .—.vlutauzas y Euero 9 dp 1886.—Ldo. Juan Vinag r.s.	lió, C O 19
Indicó de las disposiciones de carácter general, publi cadas en la Gaceta oficial durante el mes de Diciembre de 1885.
Gobierno General.
Días.
presentada por el Jefe D. Juan Madan
17
18
19
20
26
lo
11
12
J3
Admitiendo la renuncia p¡ de Policía de esta Capital,
Uriondo.
Nombrando para sustituirlo al Coronel de Infantería D. Felipe Martínez Gutiérrez.
Declarando caducada la demanda interpuesta por el represéntate de D» Socorro de Armas, contra una resolución de la Junta de Patronato de Ma-tánzae.
Idem id. la deducida por D. Rafael Lubián contra una resolución de la Inteudenc a general de Hacienda.
Idem id. la idem por el Banco Español de esta Isla contra una resolución del Gobierno General, idem improcedente la interpuesta por el representante de don Leopoldo Zarragoitía, contru una resolución de la Dirección general de Hacienda. Idem admitida la presentada por el apoderado de D. Feliciano Cano contra un acuerdo del Gobierno General.
Idem id. la id. por el representante de D. Facundo Castafión y Gañas, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
Reglamento reformado para la conservación, apertura y cierro de caminos y serventías
Idem id.—Secretaria.
Telegrama anunciando la publicación del jura' monto prestado par S. M. la Reina Rente.
Idem del Ministerio de Ultramar en respuesta al dirijido por el Gobierno General Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado general de los Estados Unidos, Mr. Ramón O. Williams.
Real orden concediendo ingreso en la Orden Civil de Beneficencia, áD. Juan Barquín Hernández. Idem id. la Gran Cruz de Isabel la Católica, á D. Francisco Loriga y Taboada.
Idem trasladando al Juzgado de primera instancia de Güines, á D, José María Fernández de Castro.
Idem manifestando que los telegramas cifrados que eu lo sucesivo dirija el ramo de Marina, constarán precisamente de grupos compuestos de cinco cifras.
Idem desestimando indulto solicitado por el confinado Ulpiano Valdés Solís.
Idem manifestando haber sido designado Mr. Zembsch por el Gobierno Alemán, para desempeñar el Consulado de aquella Nación en esta ciudad.
Idem declarando de texto el libro titulado “Guía moral de la juventud eu materia penal”, escrito y publicado por D. Indalecio Martínez Alcubilla. Idem nombrando Juez de primera instancia de Alfonso XII, á D. José Emilio de Céspedes y Santa Cruz.
Idem id. Promotor Fiscal de Cienfuegos, á D. Eligió Coles y Ziyas.
Telegrama del Ministerio de Ultramar anunciando haberse convocado Cortes para el 26 del corriente.
Convocando á las personas caracterizada que deban concurrir á la festividad de la Purísima Concepción, que se celebra en la Santa Iglesia Catedral.
Real orden concediendo prórroga de embarque á D. José Lirio y Vallier.
Idem nombrando Abogado Fiscal de la Audiencia de Filipinas, á D. Valeriano Márquez Gó-
mes.
Idem id- Promotor fiscal del Distrito Norte de Santiago de Cuba, á D. Federioo Meruóudano y Arias.
Idem concediendo alzamiento de la cláusula de retención, al confinado asiático Anastasio 2 g Invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir á las exequias reales que se celebran en la Catedral el diez del corriente. Disponiendo que el referido día diez cese el despacho en los Tribunales y oficinas.
Real orden trasladando á la Promotoría fiscal de Bejucal, á D. Pascual Gómez Barruecha.
Idem aprobando con las coudioiones que se expresan, la construcción de un ramal de ferrocarril, desde el ingenio “Unión” al kilómetro 32 del ferrocarril de Santiago de Cuba, solicitada por D. Santiago Rousseau.
Idem disponiendo que la Junta de Obras del Puerto de la Habana se encargue de la conservación del valizaraiento del mismo.
Idem aprobando la confirmación en el cargo de Director del Instituto de Puerto Príncipe, acordada á favor de D. José A.gustín Betancourt y Ronquillo.
Idem nombrando Vocal de la Junta Superior de Instrucción Pública, á D. Diego Tamayo y Fi-gueredo.
Idem admitiendo la renuncia presentada Vice-Presidente de la Sección 3g de la Junta, D. Antonio Mestre y Domínguez.
Idem nombrando para el cargo anterior á D. Juan
Santos Fernández.
Idem id. Promotor fiscal de San Cristóbal á I). J usé F. Demestre y González.
Dias
13
por el propia
Autorizando á Mr. James M. Churchill, para que se encargue de la Agencia Comercial de los Estados Unidos eu Cárdenas.
Real orden disponiendo se tenga presente para su colocación, á D. Qasiiniro Jiniéuez Alfonso,
R. O. disponiendo salgan del puerto de Santander los vapores correos trasatlánticos que hacen el servicio entre la Península y las Antillas.
Idem creando en el Cuerpo de Telégrafos una plaza de Director de Sección Je tercera clase y suprimiendo otra de Sub-Director primero de Sección.
Idem aprobando la Laja del Telegiafista 2o D. Manuel Alcalde Aivaiez.
16. Idem dispon'endo continúen al frente de las Cátedras de Historia Natural con principios de Fisiología é Higien? y Agricultura, y Auxiliar de la tección de Ciencias del Instituto de Puerto Príncipe, D. Estéban Morató y Agramonte y D. Aurelio Soca irás y Varona.
.. Idem aprobando los nombramientos de Catedráticos interinos de Latín y Castellano, Geografía, Historia Universal y de*España y Matemáticas del propio Instituto, hechos á favor respectivamente de D. José Betancourt y Ronquillo, D. Andrés Sitjar y Soler y D. Fraucisco Román y Vi-cent.
... Idem disponiendo continúen al frente de las Cátedras de Matemáticas y de Física y Química, y Auxiliares de Letras y Ciencias del de Santiago de Cuba, D. Manuel Fernández Rubalcava, D. Federico Carbonell y Echevarría, D. Elias Vázquez Jabega y D. Magín Sagarra y Geni.
... Idem aprobando el nombramiento de L’atediático auxiliar interino de la Sección de Letras del de Puerto Príncipe, hecho á favor do D. Augusto Betancourt y Pichardo.
... Idem disponiendo se deposite en la Biblioteca del Museo de Ciencias Naturales de Madrid, la obra de D. Felipe Poey, titulada “Ictiología Cubana."
,.. Idem nombrando Registrador de la Propiedad do Mayagüez, á D. Antonio Funes Morejón.
... Auunciando haberse snprimido eu Nassau la cuarentena impuesta á las procedencias de la Península y sus Antillas.
... Real orden nombrando Director de Sección de 34 clase de Telégrafos de esta Isla, á D. Bernardo Arroudo y Soto.
17	Telegrama del ex-Ministro de Ultramar, Conde de Tejada, en respuesta al que le dirijió el Gober* nador General.
... Real orden desestimando instancia de D. Ambrosio Díaz, en solicitud de que se levante la inhabilitación en que se halla para ejercer el cargo do Concejal.
... Idem nombrando Juez de primera iqstancia do Guayama (Puerto Rioo) á D. Leopoldo Cid Feijoo.
... Idem id. Notario público de Consolación dol Sur, á D. Marcial García Cambra.
,,, Idem aprobando la propuesta de Magistrados Suplentes de la Audiencia de Puerto Príncipe, hecha á favor de Francisco Antonio Morán, D, Pablo Roura y D. José Antonio Pichardo.
... Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado general británico, Mr. A. de C. Cruwe.
18	Real orden nombrando Caballero de Carlos III á D. Francisco Hernández.
19	Telegrama anunciando la publicación del Decreto de indulto á la prensa de estn Isla.
... Idem resolviendo consulta relativa á la inteligen cia y aplicación del art. 236 de la Ley municipal.
... Idem concediendo autorización para desempeñar la Agencia consular de Francia en Matanzas á D. Enrique Crespo.
... Idem nombrando interinamente Gobernador Civil de Santiago de Cuba al Brigadier D. Francisco de Acosta y Albear, en sustitución del de igual clase D. Antonio Moltó y Díaz Berrio.
20	Rectificando el anuncio de concesión hecha á D. José Martínez Sánchez, para un procedimiento ó aparato de fabricación de cordelería de todos gruesos con el heniquen, publicada en 3 do Marzo del año próximo pasado.
... Real orden nombrando Médico de visita de naves de Batabanó, á D. Ildefonso Cabrero.
... Idem concediendo Real confirmación del oficio de Procurador de los Juzgados de esta Capital, otorgado á favor de D. Bamón Zubizarreta y de sus hijos D. José Ramón y D. Octavio.
... Idem concediendo prórroga de embarqueá D Juan Bolet y Durán.
22	Idem concediendo indulto á la reclusa Rosa Pérez Robaina.
Idem aprobando la entrada en planta del telegrafista D, Manuel González Rodiles.
23	‘Anunciando quedar encargado del despacho del
Gobierno General, el General segundo Cabo D. Sabás Marín y González.
... Real orden determinando la forma en que deben prestar juramento los funcionarios obligados á ello.
... Reglamento y programas para exámenes de maes-tios y maestras de primera enseñanza elemental y superior (Doctrina Cristiana é Historia Sagrada.)
24	Citando á D. Manuel Larios para que nombre vuevo Letrado que lo represente en el Consejo de Estado.
... Continuación de los programas para exámenes de maestros y maestras (Teoría de la lectura y escritura y Gramática Castellana.)
25	Real orden concediendo pasaje gratis para esta Isla, á D4 María de la Concepción Socarras y á su hijo.
... Anunciando haberse encargado nuevamente del despacho del Consulado geueral de Suecia y Noruega, D. J. R. Fraucke.
... Real orden concediendo autorización para desempeñar el cargo de Cónsul interino de Méjico cu la Habana, á D. Gilberto Crespo y Martínez.
... Cédula del Consejo de Estado requiriendo á D. Manuel Larios, para que nombre nuevo Letrada que lo represente en el pleito seguido contra la Administración del Eitado.
... Continuación de los programas para exámenes de maestros y maestras (Aritmética y Nociones de Geometría, Dibujo lineal y Agrimensura.)
26	Continuación de los programas para exámenes de maestros y maestras (Geografía é Historia de España.)
27	Real orden concediendo prórroga de licencia á D. Gabriel Menacho y Granados.
... Idem nombrando Promotor fiscal de Guantána-mo á D. Juan Rey y Brachet.
... Idem dejando sin efecto el nombramieneo de D. Eudaldo Tamayo y Fleites.
... Idem trasladando al J uzgado de las Islas Batanas á D. Antonio Manrique Mañas.
... Continuación de los programas para exámenes de maestros y maestras (Nociones de Agricultura y Pedagogía elemental y superior.)
29 Real orden concediendo los honores de Magistrado de la Audiencia de Puerto Principe, á D. Francisco A. Martín de la Vega.
... Continuación de los programas j ara exámenes de maestros y maestras (Nociones de Higiene y Economía doméstica, Gramática Castellana, Superior, Aritmética Superior y Aritmética y Al-
febra.)
'matizan los programas para exámenes de maestros y maestras (Geografía é Historia Universal, Nociones de Física, Química, Historia Natural, Mineralogía y Botánica y Dibujo aplicado á las Labores.)
31 Real orden remitiendo copia del certificado para 1 el uso de la marca de ginebra “La Llave”, concedido á D. Luis Meus.
... Real Decreto nombrando Presidente del Consejo de Ministros, á D. Práxedes Mateo Sagasta. | ... lden señalando el 26 del comento para la apertura de las Cortes.
... Real orden disponiendo el cambio de destinos entre D. José María Callejas y D. Alvaro Unda-veitia.
Capitanía General.—E. M.
1*? Telegrama de despedida del Ministro de la Guerra.
... Idem del nuevo Ministro.
... Orden goneral prescribiendo el luto real para las clases militares.
4 Auunciando haberse encargado interinamente del despacho de la Capitanía General, el General segundo Cabo D, Sabás Marín y González,
Dias.
31
I
, Dias.
Idem haberst hecho cargo de la Comandancia general de Cuba, el Mariscal de Campo D. Francisco de Acosta y Albear.
Intendencia general de Hacienda.
3	Estado del movimiento de navegación y sus re- ( .aullados eu las Aduanas de esta Isla, durauto el
mea de Setiembre próximo pasado.
.. Señalando el 4 del actual para la amortización y quema do 264027 pesos billetes del Bauco.
4	Estado de las cantidades recaudadas en las Adua-. ñas de esta Isla, durante el mes de Octubre último.
5	Circular dictando aclaraciones al Reglamento para el registro y amillaru niento de la riqueza.
... Real Decreto concediendo un crédito de 5135 j esos destinados al pago de reconocimientjs quí-iuico-legales del presupuesto de 1884-85.
... Real orden declarando con derecho á pagos de toca, á D9 Emilia Riera Pérez.
... Idem modificando ja peusióa concedida á Da Emilia Villauueva Brauly.
6	Idem declarando con derecho á pensión á los huérfanos Je D. Nicolás del Villar y López.
... Idem trasfiriendo el crédito de 11000 pesos del capítulo 79 del presupuesto de 1884-85, ¿ impresiones de documentos de Policía del propio presupuesto.
... Idem concediendo pensión de viudedad á Da A lela Reyes Salazar.
8	Idem id. id. de Montepío á los huérfanos de D. Eduardo López Pelegrín.
.. Idem id. retiro provisional al Comanda nte D. Antonio Lodre Barba.
... Idem id. pagas de tocas á Da María Hernández Martín,
9	idem id. retiro provisional al Alférez Sargento primero D. Carlos de León Andró?.
... Idem id. id. definitivo al Teniente Coronel D. Ladislao Sánchez del Campo.
11 Aclaración á la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacienda, en lo que se refiere al que debe seguirse cuando no sea posible ave riguar el domicilio de los propietarios.
13 Real orden concediendo pensión de viudedad á D* Ana Manuela Gómez y Gómez.
15	Disponiendo se aumente el número do vocales de la Comisión de evaluación de esta Capital, deter minando á la vez el procedimiento que ha de seguirse cuando no puedan celebrar sesión las provinciales y municipales.
... R. D. concediendo un créd to de $ 1136G-39 para compra de carbones del presupuesto de 1883-84.
... Real orden declarando inadmisibles las proposiciones presentadas para el arrendamiento de la renta del sello y timbre del Estado.
... Idem concediendo retiro definitivo para esta Isla al Coronel TeuienLe Coronel D. Ernesto Otero y Murillo.
... Real Decreto aprobando la trasfereucia de crédito de 8 3893 33 del capítulo 13, art, lo del j>re-supuesto de 1884-85, al capítulo 10, art. 3o, Ves-ti}8rio do marinería, del propio presupuesto,
... Real orden aprobando la concesión de pens'ón diaria á varios alumnos de la Academia Militar.
16	Idem declarando con derecho a pensión de viudedad. á D? Saturnina Albor y Rubio.
... Idem id. id. á Da Manuela Entralgo é Izquierdo.
17	Idem concedieudo retiro para esta Isla al Far-, macéutico de Sanidad Militar, D. Josó Ruiz y Berinúdez.
... Idem id. mejora de retiro al Teniente Coronel Comandante D. Adolfo Bloud Pradellcs.
.. Idem rectificando la concesión de la Cruz Roja del Mérito Militar pensionada, hecha al Sargento Gerónimo Zapata Guilléu.
... Idem concediendo pagas de tocas, á D* Clemencia Treseells Jacas.
... Idem id. id. á Da Pilar García Sánchez.
20 Idem id. retiro provisional al Capitán Teniente D. Pedro Alonso y San Román .
... Idem id. Id. al Comandante Capitán D. Juan Hernández Cejuela.
... Idem id. id. al Capitán de Fragata, D. Francisco Fernández de Alarcón.
22 Idem aprobando la crfeación de dos plazas de embaladores conductores de efectos timbrados.
... Idem concediendo pensión de orfandad, á D. Antonio y D¡> Pilar de la Torre y de la Vega.
Idem confirmando la prórroga oonoedida por telegrama publicado eu 27 del pasado al papel de estraza amarillo para su adeudo.
... Idem concediendo pensióu de viudedad á DI Teresa Saco y Regüeiferos.
27 Disposiciones para el canje do los efectos timbrados recibidos de la Fábrica Nacional dol Sello, que se detallan eu la adjunta relación.
30	Nombrando Investigador de bienes del Estado de la provincia de Pinar del Rio, á D. Nicolás de Cárdenas y Jiménez,
31	Real orden concediendo ret’ro al Voluntario do Caballería de Ejército, Juan Monlalón Ramos.
... Idem id. al Coronel Teniente Coronel D. Pedro González Muñoz.
... Idem id. al Comandanta Capitán D. Ignacio Sa-cruz y Ríos.
... Disponiendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billotes del Bauco Español durante el mes de Fuero entrante, sea el de dosqieutos treinta y nueve por ciento.
Secretaria.—Subintendencia.
19	Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 30 de N -vierabre último.
3 R. O. aprobando el Nombramiento de oficial E9 de la Subalterno de Hacienda y Aduana de Cárdenas, hecho favor de D. Germán Calderín.
... Id. id. el de Celador 2o del Resguardo, hecho á favor de D. Miguel Andux y Ruiz.
5	Id. aprobando cambio de destinos entre D. Miguel Andux y.Ruiz y D. Germán Calderín.
... Señalando el 7 del actual para la quincuajésima sétima subasta de amortización de billetes.
6	R. O. aprobando el cambio 4e destinos entre don Ramón Roa y D. Joaquín Manjóu.
8 Publicando el resultado de la subasta de araorti zación celebrada el 7 del actual.
12	Señalando el 14 del actual para la quincuajésima octava subasta de amortización de billete.
13	Acta de la quema de 264,027 peso3 billetes efectuada el 4 del actual.
15	Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el H del actual.
... R. O. nombrando oficial 4g de la Intendencia General de Hacienda á don Enrique Orlíz y Jordán.
... Id. id. id. 3q de la propia Intendencia á D. Lo-
ronzo Jiménez Oteiza.
... Id. id. Jefes de Negociado de 2» y 39 clase y oficiales lo, 2o, 3o, -io y 5? del Tribunal de Cuenta respectivamente á D. Autonia Sotolongo, D. José Anguis y García, D. Manu.-I M. Anillo, D. Josó Jaén y Morales, D. Juan B. Padilla, D. Ramón Llames y D. Autonio Carr ón.
16	Id. id. oficial 4q de la Aduana de Matanzas á don Fernando Noceda y Pérez.
17	Id. id. id. de la Intendencia General á D. José
Montemar.
18	Id. id. id. 3.° de la Contaduría General de Hacienda á D. Antonio Villegas.
20	Señalando el 22 del actual para la quincuajésima novena subasta de amortización de billetes.
22	R. O. nombrando Contador de la Subalterna de Hacienda de Cienfuegos á l>. Antonio Sanabria y Oehoa.
... Id. concediendo prórroga de licencia á don Luis
Sagúes.
23	Publicándo el resultado de la subasta de amortización celebrada el dia 22 del actual.
27 Reglas para cumplimetar lo dispuesto por la Intendencia General, para el cango de efectos timbrados.
... Señalando el 30 del actual para la sexujénma su- 1 basta de amortización de billetes.
31 Publicando el resnltado de la subasta anunciada anteriormente,	i
Audiencia de la Habana.
19 Circular prescribiendo se administre justicia en nombre de S. M. la Reina 1)9 Mercedes y de su augusta madre Do María Cristina.
6 Convocatoria de aspirantes al Registro de la propiedad de Han Germán, vacaute en la Audiencia de Puerto Rico.
9 Señalando el 24 del actual para la visita general de cárceles y jireeos que debe prec.der á la Natividad del Señor.
11 Resolución del recurso gubernativo prumovido por la representación de D. Pelayo García contra una cota suspensiva del Registrador de la Propiedad de la Habaua.
17 Recordando & los funcionarios judiciales el deber en que están de prestar auxilio al Investigador de Bienes del Estado nombrado para esta Provincia D. José Pedraza y Fernández.
19	Circular recomendando la remisión da los estados relativos á los negocios civiles y criminales cursados en el año actual.
20	Convocatoria de aspirantes al Registro de la Propiedad de Alfonso XII.
30	Clasificación de negocios civiles y reglas para' su repartimiento entre los Juzgados de lo Instancia de UDa misma localidad entre los escribanos de cada Juzgado.
... Recurso gubernativo promovido por D. Leopoldo González Abreu, coutra el Registrador de la Propiedad de Cienfuegos.
... Anunnciando estar señalado el 2 del entrante Enero, para la solemne apertura de los Tribunales.
31	Circular recordando á los Jueces de 1» Instancia que están obligados á instruir por sí mismos las primeras diligencias, no debiendo dejar á los funcionarios de Policía ni otro alguno la instrucción del sumario.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del oúblico que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro tesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
10
Parte tío oficial.
Indices de las disposiciones publicadas en la Ga ceta, durante el mes de Noviembre último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 20 DE EN ERO DE 1880.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de raes, durante el actual, ha correspondí do en turno al Ledo. D. Matías Márquez.
I1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ay un tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23.
LEGISLACION
Vigente do Ferro-carriles,
PARA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
AGÜAS AZOADAS.
PROCEDIMIENTO APROBADO POR LA REAL ACADEMIA DE MEDICINA Y CIRUGIA DE SEVILLA.
PROPIETARIO
Don llamón del Rio y Campos.
Teniente-Rey 31, entre Habana y Agolar.
RAFAEL M0NT0R0
Y
MICUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
—SAN NICOLAS 7.—
(£E 12 # 4..
Nuestra Seílora «le los Angeles.
COLEGIO DE SEÑORITAS.
Dirigido por la Sr* D* Domilila García de Coronado.
San Ignacio 123.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPERISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe órdenes por escrito para operará domicilio.
ESPECTACULOS.
QUIMICA DCL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. HaBsct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sopan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes
LEY GENERAL DB OBRAS FUBLCAS
DE LA
ISLA DE CUBA
IWMKNTO PARA Sil EJECUCION-
Véndese en la Administración de este periódico A
un peso veinte v cinco centavos BIB. el ejem piar.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA H UMANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
Da venta en esta imprenta á pesos i-50 centavos el jemplar.
CONSTITUCION
DE LA.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
REGLAMENTO
TEATRO BE TACON.
compañía de opera italiana:
HOY 20 DE ENERO DE 1886.
Be pondrá en escena la magnifica ópera del maestro Meyerbeer, denominada:
LA AFRICANA.
GItAN COMPAÑIA FRANCESA
De M. Mauricio Grau.
TEMPORADA DE.18S6.
Kmpmrá el . dia 23 de Euero con el estreno de MMc. «JUDIO.
Elenco de la Compañía.
M. Cooper, del teatro des Varietés, París; su sr-treno en América.—M. Minari, del teatro des Dra-matiques, París, y Teatro Imperial de San Petersbur-go; su estreno en América.—M. Mezieres,—M. Germán, del teatro des Varietés. París; estreno.—M. Paul Ginet, de los teatros de? Folies Dramatiques y No-veautés; estreno.—Al. F. Gregoire, de los principales teatros de Marsella y Mantés; estreno.—M. Maiirice Dupuis, del teatro des Varietés, París; estreno.— M. Salvator.—M. Yinchón.—1IM. Esliot, Verande, Dubernet, Girard, Yalowicz, Pérret, etc.—Mlle. Ali-ce Raymonde, del teatro des Galeries St. Hubert, Bruselas; su estreno en America.—Mm. Felicie Delor-me.—Mlle. Marie Vallot.—Mlle. Mane Delest.
Condiciones dkl abono.
El abono constará de 15 funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 10 do la mañana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el día 20, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 de la tarde de dicho día; debiendo presentar, para reclamar sus localidades, los respectivos recibos de abono; después de esta luna se expenderán al que ]>rimero la solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Fran-cesa, conservarán el derecho para lo sucesivo.
Precios por abono.
Palcos principales 1g y 2g piso para 15 funciones sin entrada................. 8 255
Idem terceros...........................   162
Grillés principales......................  375
Idem terceros.......................... „ 255
Butacas para 15 funciones................  25
Lunetas cabeceras para 15 funciones.... „ 35
Idem centro para 15	funciones.............. 30
Sillones de teituüa para 15 funciones.. „ 11-25
Idem de cazuela para 15 funciones........ 7-50
Precios eor función.
Por un palco 19 y 2q piso sin entrada.
Por un idem tercer piso sin idem........
Por un grillé primer piso sin idem......
Por un idem tercer piso sin idem........
Por una butaca con entrada..............
Por una luneta idem id..................
Por un asiento de tertulia con entrada..
Por uno idem de cazuela con id..........
Por una entrada general ................
Por una idem á tertulia..................
25
15
30
25
4
5 2
1-	25
2-	50
1
Habana y Enero 12 de Francisco Marty y Gutierres
1886.—Por la Empresa
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de
Presupuestos de / de Julio de 188J, relatii a por uua ¡(jem cazuela. ..... .... 60
á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
¡ IMPRENTA JOSL GOBIERNO ï CAP1TANU GENERAL POB