V
IFIEIRIOIDICO OFICIAL DEL <3-OBIE3E?.3SrO.
, AÑO XXXIX.
Mabtes 16 ok Maezo dk 1886—Sax Abraham cf.—(Circular kx el Anoel.)
NUMERO 64.
PARTE OFICIAL
P tilMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Illlipn GENERAL DE LA ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción •pública.
Por el Ministerio de Ultramar con feelia 18 de Febrero último y bajo el núm. 195, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Dada cuenta de la carta número 1574 de 14 de Julio último, en que ese Gobierno Ge-nernl participa haber dispuesto el cumplimiento en esa Isla de la Real prden expedida por el Ministerio de Fomento en 16 de Enero de 1878, con el fin de que pudieran legalizar su situación los maestros que hubiesen obtenido escuelas públicas de la categoría de oposición sin este requisito. Visto el Decreto dictado
tableeidos por el artículo sexto del Roal decreto de 29 de Mayo del año último, para la plaza de Magistiado de la Audiencia de la Habana vacante por pase á otro destino de D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, á D. José Pulido y Arroyo, que sirve igual cargo en la de Puerto Rico y reu-de las circunstancias prevenidas en el artículo 24 del Real decreto de 12 do Abril do 1875. —Dado en Palacio á 12 de Febrero de 1886.— Mana Cristina.—El Ministro de Ultramar. Germán Gamazo. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 11 del actual, de su orden se publica la preinserta soberana disposición en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. li. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Febrero último y bajo el número 214, la Real orden siguiente-
“Exorno. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Ro-gento del Reino, se ha servido expedir el signicn-aí efecto con fecha 8 de Junio del año próximo pasa-¡ te decreto, Vengo en nombrar Gobernador Civil do é inserto en la Gaceta de la Habana del día 10, en ,j0 ]a Provincia do Pinar dol Rio, á I). Ramón cuya virtud se hizo literalmente extensiva á esa Isla Xía.r-1-io y Rniz Vidal, ox-diputadoá Cortes.—Dado la Real orden «.enconada. Visto as,mismo otro De- Pal/cio a 19 de Febrero de 1886.-María Cris-creto también dictado por esa Superior Autoridad, con ,.	. .	, IT1,	,,	,,
f. Cha 2 de Julio siguieute y publicado en el número I tnm.-Rl Ministro de Ültramar.-Gorman Gama-
de la citada Gaceta qua corresponde al día 5, por el,zo- P*0 úup de R°a* 0ldcl1 comunico á V. E. para cual se adopta la excepción establecida por la orden ¡8U conocimiento y demás efectos, emanada de la Dirección general do Instrucción Pú-| Y dispuesto por S. E. su cumplimiento con blica en 23 de Marzo de dicho año 1878, que declaró fecha de ayer, de su orden se publica en la Gace-
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Febrero último, y bajo el uúmnro 164, ge comunica al Excmo. Hr, Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el siguieute Decreto; A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar paia la plaza de Fiscal de Imprenta de la Rabana, vacante por traslación de D. Ricardo Maya y Lago, á D. Eduardo Alomo Ordeño, Magistrado electo de la Audiencia de Puerto Rico.—Dado en Palacio á 12 de Febrero de 1886.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 11 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General;
II. R. de lieguenga.
públicas, ta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo do 1S86.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de lieguenga.
qne los maestros y maestras de escuelas nombrados con anterioridad á la ley de 9 de Setiembre de 1857, no se hallaban comprendidos en la referida Real orden, siempre que hubieren obtenido sus escuelas con arreglo á la legislación entonces vigente.—Vistas las instancias elevadas á este Centro por varios Profesores de esa Isla, eu defensa de sus derechos adquiridos que juzgan lastimados con la aplicación decretada de la Real orden de que se trata.—Considerando: que la ley de 9 de Se-'orden siguiente: tiembrede 1857, fué la que estableció en la Península! “Excmo. Sr.—La
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 de Febrero último bajo el número 209 la Real
Regente el turno
Reina (q. D. g )
la oposición para determinadas Escuelas y quo la Real del Reino, lia tonido á bien nombrar en orden de 16 de Euem de 1878, al facilitar á los Profe- j p» de jog establecidos en el artículo 21? del Real soresi que sin tal requisito las habíanoi tenido, el me-. Decreto de 29 do Mayo del año último, parala
jirsSirrtaSíSiír—™	*
habían alcanzado las suyas con arreglo á la legislación entiada en el tem orio de la
entonces vigente, que no exigía el público certamen, si baña, vacante por pase á otro destino de D. Eli-bien con la úuica y justa limitación de que estos nlaes-' gio Calas y Zayas á D. Rafael Morales y Frióte
i promotoria
Audiencia de la Ha-El¡-
rioto
tros debían sujetarse á los correspondientes ejercicios Cesante do igual categoría.— Do Real orden lo dipara ascender en su carrera.—Considerando: quo al go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” aplicar á esa Isla la K. O. de 16 de Enero de 1878, la ex-j Y acordado por S. E. su cumplimiento en 11 oepción acordada por resolucióu de 23 de Marzo del j doi actual, de su orden se publica en la Gaceta propio año, á favor de los Maestros de la Península nom- ■ olicial para goneral conocimiento, brados con anterioridad á la ley do 9 de Setiembre de Habana 13 do Marzo do 1886.
1857, qne fué laque estableció la oposición para alcanzar determinadas escuelas, debe entenderse en esa Isla á favor de los maestros nombrados, no con anterioridad á la expresada ley, que no surtió eu la Grande Antilla inmediatamente sus efectos en la parto quo se relaciona con la provisión de Escuelas, sino con anterioridad al Plau de Estudios de 7 de Diciembre de 1880, que por
El Secretario dol Gobierno General, H. 11. de lieguenga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geneial con fecha 12 de Fe-
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien admitir á Mr. Vesey F. Butler al uso y ejercicio do sus funciones de Vico-Cónsul de S. M. B. en esta plaza, con el carácter de provisional, basta tanto recaiga á su nombramiento ol correspondiente Kegiuin Exequátur, por haber cesado Mr. A. Percy Crowe qne lo desempeñaba.
Lo que de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Haban 11 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de lieguenga.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar á Mr. Tomáe Fitz Gibbon para que pueda ejercer sus funciones de Vico-Cónsul do S. M. B. en el puerto de Cárdenas, entendiéndose esta autorización con el carácter de provisional hasta tanto recaiga á su nombramiento el correspondiente Iiogium Exequátur.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de lieguenga.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Febrero y bajo el número 151, la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reiua (q. D. g.) Regenta del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda ú D. Francisco Manzano y Peceño, Oficial 3.“ del Gobierno Civil de la provincia de Matanzas.—De Real orden lo (ligo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. con fecha de ayer el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Febrero último y bajo el número 152, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Ofieial 3.° de Gobierno civil de la provincia de Matanzas, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Francisco Manzano y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; la Reina (q. D. g.) Re gente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Gabriel Díaz Granados, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á S. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha de ayer su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de lieguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Febrero último y bajo el número 212, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D.g.) Regen te del Reino, se lia servido expedir el siguiente Decreto:—Vengo en nombrar Gobernador Civil de la provincia de Matanzas, en la Isla de Cuba, á don Joaquín Goróstegui y Garagarza, que ha desempeñado igual cargo en la de la Habana.—Dado en Palacio á diez y nueve de Febrero de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demá efectos.”
Y acordado por S. E. con fecha de hoy, el eum plimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno Gentral,
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Febrero último, y bajo el número 213, la Real or den siguiente:
“Excmo. Sr.:--S. M. la Reina (q. D.) Re gente del Reino, se lia servido expedir el siguiente decreto: Vengo en declarar cesante del cargo de Gobernador Civil de la Provincia de Matánzas, en la Isla de Cuba, ni Brigadier de Ejército, D. Alvaro Suárez Valdés; quedando satisfecha del celo, lealtad é inteligencia con que lo lia desempeñado. Dado en Palacio á 19 do Febrero de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.— De Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, con fecha de hoy; de su osdon se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1886.
El Socretario del Gobierno General,11 II. 11. de Reguenga.
por el art. 248 del Plan aprobado por Real Decreto de los establecidos en el artículo 3? del Real Decreto de 15 de Julio do 1863; S. M. la Reiua (q, D. g.) Regen- ' 29 de Mayo del año último para el Juzgado de pri-te del Reino, ha tenido á bien: Primero. Aprobar el mera instancia del distrito de Baracoa de entrada en Decreto de ese Gobierno General do 8 de Junio del el territorio de la Audiencia de Puerto Príncipe va-año próximo pasado, en cuya virtud se hizo extensiva' cante por cesantía de D. Vicente Morales Rada á don ú esa Isla la Real orden expedida en 16 de Enero de Isidoro Gómez Planas, cesante de igual categoría.
1878 por el Ministerio de Fomento con el fin de lega- De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y lizar la situación do los Maestros públicos de la Pe- demás efectos.”
nínsulaqueno hubiesen sido aprobados en ejercicios ^ acordado por S. E. su cumplimiento en 11 del de oposición; y Segundo. Dispouer que la excepción actual, de su orden se publica en ia Gaceta oficial pa-decretada por esa Superior Autoridad con fecha 2 de ra general conocimiento.
Julio último y en consonancia con la acordada por la | Habana Marzo 13 de 1886.^
Dirección general de lu-trucción pública con fecha 23 !	L1 Secretario del Gobierno General,
de Marzo del mismo año 1878 á favor de los Maestros j	H A. de lieguenga.
nombrados con anterioridad á la ley de 9 de Setiembre	-------
de 1857, se entienda hecha á favor de los que en esa |
Isla obtuvieron sus respectivas Escuelas cou enteriori-1	Honores y condecoraciones.
dad al Plan de i studios de 7 de Diciembre de 1880,
en cuya virtud quedó en aquella establecido el sistema Por ol Ministerio de Ultramar so comunica de oposiciones prescrito por dicha ley.”	jal Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 11
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene- de Febrero último y bajo ol número 143 la Real ral su cumplimiento con fecha 11 del actual, de su or- orden qne signe:
den se publica en la Gaceta oficial para general cono-; “Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado cimiento; entendiéndose quo los expedientes instruidos ge djco ¿¿gto do Ultramar con fecha 3 del actual,
ri«»' yeft.p’c.’io¡onOB’!,Toch»í!'Í|uo,luo*hlj’ai!*1’¡Jo'apruba- U™'» (i- O. R.) Engento Jo, licitin, accediendo & B “Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D.g.) Regen-|l>» tenido á Ilion conceder al nitereaado indulto del das aún por esta Superioridad; siempre que la escuela 1* solicitud de V. E. lia tenidoá bien autorizarle, te del Reino, se ha servido expedir el Decreto si-¡resto que de la citada pena le jaita poi extinguir, 6 escuelas de que se trate, estuviese servidas por pro- ínterin sea investido según provienen los Estatu- guientc:—Vengo en declarar cesante del cargo de debiendo en su virtud ser puesto en libertad, fesores con derechos adquiridos antes del Plán de Es* tos do la orden, para quo pueda usar las insignias Gobernador Civil de la provincia de Pinar del Rio, que de Real ordon comunicada por el or. JVlinis-tudios d<s 7 do Diciembre tic 1880.	de la Gran Cruz de Isabel la Católica con que fué eu la Isla de Cuba, al Brigadier del Ejército D. Jo- tro de Ultramar traslado^ á V .^E. para olí oonoei-
Los Gobernadores de las provincias y las respec- agraciado por decreto de 24 do Marzo de 18S3. sé Bérriz y Fortacíu- quedando satisfecha del celo, miento y efectos consiguientes. ^ tivas Juntas provinciales de Instrucción pública, cui- p)0 jjchj ordcn comunicada por el Ministro do Es- lealtad é inteligencia con que lo lia desempeñado.— {	^ puesto el cúiuplaso por S. E. de su orden
darán del más exacto cump .miento de esta dispcsic.ón. t(ulo l0 traslado á V. E. para su conocimiento y Dado en Palacio á diez v nneve de Febrero de mil se publica en la Gaceta oficial para general cono-
efectos oportunos.—Do la propia Real orden, co- ochocientos ochenta t seis.—María Cristina.—El cimiento.
El Secretario del Gobierno General, 11. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Febrero último y bajo el número 153, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Reina [q. D. g.] Regente dol Reino ha tenido a bien declarar cesante con el haber qne por clasificación le corresponda, á Don Antonio Gómez y Ramírez, Oficial 2.° del Gobierno Civil, de la provincia de Santiago de Cuba.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
V acordado por S. E. con fecha do ayer su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno Genera), II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar s# comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 19 de Febrero último, la Real orden siguiente.—Número 178.— Excmo. Sr.:—El Ministro de la Guerra comunica con fecha 15 del corriente la Real orden sobre indulto do Ramón Carrasco García, que es como s¡-gue:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba lo qno sigue.—En vista de la documentada instancia quo en caita 1714 fecha 22 de Junio del año próximo pasado, cursó V. E. á esto Ministerio promovida por el confinado en el Presidio de esa Plaza Ramón Carrasco García en solicitud de qno se 1« conceda alguna rebaja en la pena á que filé condenado de ocho años de Presidio en 10 de Setiembre de de 1880, siendo soldado del Batallón de Orden Público, por desorción y cambio de nombre y do la cual le fueron rebajados dos años por c! Real decreto de indulto de 14 de Setiembre del citado año; S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino con presencia de lo informado por V. E. en su referido escrito y do conformidad con lo ex
bajcTel nú inero**2lT, la Rea 1 orden ¡P'iosto por el Consejo Supremo de Guerra y Mari
i na en acordada de 21 do Enero próximo pasado,
Rabana Marzo 13 de 1886.
El Secretarlo del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
\ municada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.=Lo que
lo traslado á V. E. para su conocimiento.
de Real orden comunico á V. E. para su conocimieu-
Bl «onourso abierto para CtimpliiTiictito de la preine la Cátedra do Geografía o cjó r dü 8„ ordcn fC publi rticnlar de España, que re	neral t.onociln¡cnto.
ífnfrx	nr»cf»tÍnn7n rln *	--	«
Como resultado del proveer interinamente la Historia Universal y par sultn vacante en el Instituto do 28 enseñanza do Puerto Príncipe, por renuncia del Ldo. D. Andrés Sitjar y Soler quo la servía; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo dol día 8 del actual, y de conformidad con la propuesta del Rectorado, se lia servido nombrar al Ldo. D. Augusto Be-tancourt y Pichardo, con el carácter do interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. para dicha Cátedra con el haber anual de 1000 pesos.
Lo qne do orden de S. E. se publica on la Ga ceta para general conocimiento.
Habana 10 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno Genera!, II. R. de Reguenga.
Y dispuesto por S. E. con fecha do ayer el to y demás efectos.”
inserta Soberana disposi-i Y acordado por S. E. el cumplimiento déla ica en la Gaceta oficial preiusorta Soberana disposición con fecha de hoy, d*
su orden se publica en la Gaceta para general eono-ilabana 12 de Marzo do 1SS6.	cimiento.
Habana 12 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, 11. R. de Reguenga.
El Soci etario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Imprenta.
Habana 11 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, li. R. ele Reguenga.
al
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 de Febrero último y bajo el número 155 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.:—Visto ol expediento do concurso formado para proveer la plaza de Médico del Presidio de esa Capital, remitido á este Ministerio con carta oficial número 2442, fecha 15 de No
anuncie al público dicho concurso por medio de la Gaceta oficial, para que loa aspirantes á él puedan presentar sus solicitudes en esta Secreta!íu durante el término do treinta días contados desde la primera publicación ó al siguiente día, si en ol qne espiro dicho plazo fuero festivo, debiendo acompañar á las solicitudes referidas los documentos originales ó en copia testimoniada quo justifiquen los méritos y servicios quo tengan contraídos.
Habana 12 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, 11. II. de Reguenga.
Vacante en el Presidio Departamental de esta Ciudad, una plaza do Ayudante, Oficial 4.u de Administración dotada con el sueldo anual de 400 pesos y 600 do sobresueldo, la cual debe proveerse por concurso conforme á lo provenido en Real orden focha 18 de Febrero último; el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so ha servido disponer se anuncie al público dicho concurso per medio do la Gaceta ofieial; para que los aspirantes á él puedan presentar sus solicitudes en esta Secretaría durante el término de treinta días contados desde la primera publicación ó al siguiente día si en el que espiro dicho plazo fuere festivo, debiendo acompañará las solicitudes referidas los documentos originales ó en copia testimoniada que justifiquen los méritos y servicios que tengan contraídos.
Habana 12 de Marzo do 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. II. de Reguenga.
Por ci Ministerio de Ultramar sr comunica á este Gobierno General con fecha 19 de Eebroro próximo pasado, la Roal orden siguiente núm. 173.
“Exorno. Sr.:—El Ministerio do la Guerra comunica con fecha 15 del corriente la Real Orden sobre indulto do Ruperto Hoyos Alvarez, que es como sigue.—Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba lo que sigue.—Eu vista do la documentada instancia quo con escrito númoro 1744, fecha 24 de Junio último, cursó V. E. á esto Ministerio, promovida por ol confinado en el presidio de osa plaza Ruperto Hoyos Alvarez, en solicitud de que se le conceda alguna rebaja en la condena que sufre de ocho años de Presidio á que fné sentenciado en esa Isla en tres de Noviembre de 1879, por robo de raciones siendo soldado do Caballería, S. M. 'a Reina [q. 1). g.] Regento del Reino, con presencia de lo informado por V. E. en su mencionado escrito y do conformidad con lo expuesto por ol Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 21 do Enero próximo pasado, ha tenido á bien conceder al interesado indulto del rosto que do la citada pona le falta por extinguir, debiendo en su virtud ser puesto en libertad.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E., do bu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R, de lieguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
■Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza a D. Luis üabaldón y D. Juan Herrera del Cueto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término de diez días se presenten por sí, 6 por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara correspondiente al mes de Hayo de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 6 de Marzo de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
S UBINTENDENCIA.
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Febrero y bajo el núm. 270, la Real orden siguieute: “Excmo. Sr.: La Junta de clases pasivas cea fecha 20 de Enero próximo pasado, comunica á este Ministerio lo que sigue: limo. Sr.: Examinado por esta Junta e! expediente promovido por 1H Euriqueta Stimely y Pintad i, viuda de D. Antonio Canalejo, Administrador que fué de Rentas Reales de Puentes Grandes (Cuba) la ha declarado en sesión de este día de conformidad con el Sr. Vocal Ponente con derecho á la pensión de Montepío de Ultramar, de setecientas doce pesetas cincuenta eéntimos, cuarta parte del regulador de dos mil ochocientas cincuenta pesetas que el causante disfrutó en el mencionado destino antes de la publicación de la Ley de presupuestos do 25 de Julio de 1855, y le corresponde coa arreglo ó los artículos lo y 4o, capítulo 2.° del Reglamento dfe Montepío de Ultramar 18 de Febrero de 1784, Decreto de 24 de Abril de 1869 y demás disposiciones vigentes; debiéndosele abonar desde el día 18 de Julio do 1877, posterior al eu que falleció el repetido causante su esposo, y mieutras permanezca viuda del mismo, con obligación de sustentar y educar á sus hijos doña María Luisa, doña María Eusebia, 1). Antonio Tomás, doña María Monserrate, doña A mérica,
i,(?• ?• *•>«v»«iSSS’fss
del Reino, se^ha se v^oj	tlec‘'et0- ¡y A_ntom0 Gómez Ramírez y dotada con el snel-| Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su tud |ega.l necesaria. Lo que tengo 'el honor de cornil-
ladar'á la" plaza de Magistrado do la’ Audiencia de* Jo «nnal do seiscientos pesos y inil de sobresueldo; orden so publica en la Gaceta para general eono- Ilicar ¿ v. I. para los efectos que están prevenidos Puerto Rico; vacante por pase á otro destino de don la Reina (q. D. g.) Regento dol Reino, lia tenido cimiento.	| y en cumplimiento de la J unta fecha de hoy,
Eduardo Alonso y Ordeño, electo para servirla, á don	á bien nombrar á D. Manuel Chávez y Bcramendi,
Ricardo Maya y Lago, Fiscal de Imprenta de la lía-	que con igual categocía y clase sirve en la Isla de
baña.—Dado en Palacio á 12 de Febrero do 1886.—	Puerto Rico.—De Real ordon lo digo á V. E. pa-
Por el Ministerio do Ultramar se comunica María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán ra gtl conocimiento y demás efectos.”
Gobernador Goneral con fecha 12 Gamazo.—De Real orden^ lo comunico á V. E. para y acordado por S. E. con fecha de ayer el
cumplimiento de la preinserta f
guientc:	_	N_	serta sJbwaña d£posi¿ión en 11 del actual, de su or-	ció"> 8» orden se publica en la Gaceta oficial Ad,mm“	^	P‘)r esas_ Cajas se proceda al pago de dicha pensión
“Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D.	g.)	Re-	deu ge publ¡ca en ]a Gaceta ,);ira senerai conocimiento.	P!‘™ general conocimiento,
gente del Reino so ha servido expedir el siguiente Habana 12 de Marzo de 1886.	Habana 12 de Marzo do 1886.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica
Excmo. Sr, Gobernador General con fecha 10 de viembro último, la Reina [q D. g.] Regente del Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 12 de Febrero último y bajo el númoro 154, la Real or- Reino, lia tenido á bien nombrar para la cxpicsa-Febrero último y bajo el número 163, so comunica ni ,jen siguiente:	a ^'gnol Rivas y l rcchagn propuesto
Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si- “Excmo Sr -_______Para la plaza de Oficial 2.° de en tercer lugar de la terna formada al efecto.—
guitìDt®:	„	„ „ . _ .	,	_	. „	Administración dol Gobierno Civil do la proviti- De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-
Gracia y Justicia.
acom-
Habana 12 de Marzo de 1886.	! pañando certificación del mismo á favor de la i itere-
E1 Secretarlo del Gobierno General, sada, para que se le consigno el pago en !a Tesorería 11. R. de lieguenga.	I de Hacienda de la Isla deCuba, donde el causaute
______	I prestó sus servicios, y según lo dispuesto en las Reales
al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 uamazo.- ue noai un.eu ...i eo.uuu.oo »	i»™ Y acordado por S. E. con fecha de ayer el Vacante en el Pwiilio	OficfaVÍ^de íS^Lo ^uí dfUM^ordí^tÜ^ribilíT R*.
del pasado y bajo el número 165 la Roal orden si- 8U conocimiento y demás e ec os.	cumplimiento de la preinserta Soberana disposi- 1 nncipe, mía plaza i o )	• acompañando el certificado respectivo, á fin de que
y J	Y acordado Por S- .E- el cumplimiento de Ja pre.n- ^ P ,n fln nrHAn P llhl;,a en 1h tíaceta 0gcial Administración, dotada con el sueldo anual de 400	m dft a, £ de ’d¡cha J6n
.pesos y 600 de sobresueldo, la cual debe proveerse *Qn lag formalidades prevenidas.” j por concurso conforme á lo prevenido en Real or- ¡ y pUesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se i .	* ta cv't “u	c'	0	“	1	‘	’ conocimiento.
Decreto.—A propuesta dol Ministro do Ultramar, Vengo eu nombrar en el turno sejtmdo de loa es-
E1 Secretario del Gobierno General,
11. R. de lieguenga.
El Secretario del Gobierno General, H. R. de Reguenga.
den fecha 18 de Febrero último; el Exorno. Señor publica en la Gaceta para general cor Gobernador General, se ha servido dispouer se Habana Marzo 11 de 1886. Juan
M. Qrtiz,