QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu , propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á : D. Policarpo Bustainante y Itivero conocido por Ra-móD, Lijo de Don José y Dofia Isabel, natural y vecino de ésta, casado, de 35 atíos y labrador, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de est « ciudad
■ •	*— ------------ 1	----- á <lt si argaise de la culi.a que le resulta en !a cnu-a que
se le sigue por el delito de hurto á Don José Mena y D. Vicente Morales de Rada y Sánchez Salvador, Juez Acufia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá de primera instancia interino del distrito de la Oa- y administrarájusticiay de lo contrario se le declarará tedral de esta ciudad.	rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juz-
Por el presente hago saber á fin de que llegue á no- gado para que con ellos se entiendan 1 s mililleaeion*-a ticia de todos los interesados que en los autos Incidente y demás trámites que le resulten eu la misma.—Ma-d la testamentaría de Don Manuel Martínez Machado y tanzas 14 de Mayo de 18*6.—Jo-é Lirio y Vallier.—Por D? Rita Fernández, formado á instancia de D.‘ Isabel mandato de su Silla., Ldo. Juan Vlnsgeras.
Suárez y compartes para tratar de la declaratoria de	1231 E O 18
herederos, se ha dictado el auto que eu su parte dispo- Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia sitiva dice como sigue:—Auto. Habana y Marzo 10 de	en propiedad de la villa de Guauajay y su jurisdic-
1880, El Sr. Don José Godoy García, Juez de primera !	ci6n-
instancia del distrito de la Catedral, en vista de estos	por eS|e U1¡ t,erC0|. edicto y pregón, cito, llamo y
autos y considerando: que por haber fallecido abintes- emp|UZl) a Don Ramón Grljatba, mayoidomo que fuó
tato Don Rafael Guerra y Martínez, D. José Guerra y Rodríguez.'Dona Caridad Guerra y Martínez, D. Juan Bautista Guerra y Rivero, D. Manuel Guerra y Martínez. Don Valentín Guerra y García, D. Félix, D? María de jesús y D. Manuel de Jesús Suárez y Martínez y D.
Félix y Doña Isabel Suárez é Isla, deben entrar á suce- micniió f derles los parientes más próximos, unos por sí y otros en	*e y¡
representación según proceda. Considerando: que apli- .1 ..
del ingenio «Nuestra Biflor» de los Remedios,» en Han Diego de Núfiez, cuvas demás generales se iguoran, para que dentro de nueve días contados de de la fecha se presente «n ía cárcel de sm villa á desvariarse ce la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ho-frnstrado del moreno Leoncio Criollo; seguro i así lo hiciere se le administrará justicia y de rario se le decUrurá rebelde y conlurnaz y por
PARTE ECONOMICA.
vendientes ni descendientes, su hermano Don Hilario Guerra y Rodríguez, y de la representación de su hermana Di Rita Guerra y Rodríguez, los hijos de la misma, I)’ Merced y D. Francisco Rivera y Guerra;—tercero: de DI Caridad Guerray Martínez, que falleció soltera v no dejó ascendientes ni descendientes, su hermana DI Petrona que le sobrevivió hasta el 3 de Febrero de 1837, fólio 21 y la representación de su otro hermano I). Rafael Guerra y Martínez;—cuarto: de D. Juan Bautista Guerra y Rivero que falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, sus hermanos D. Joaquín y Doña Dolores y los descendientes de sus otros hermanos DI Martina y D. Rafael Guerra y Rivero;—quinto: de Don Manuel llamón Guerra y Martínez, su única hija Doña «,'atalinu Guerra y Guerra;—sexto: de D. Valentín Guerra y García que falleció soltero y sin descendientes, su legítima madre DI Dolores García del Castillo;—sétimo: de D. Félix Francisco y Doña María de Jesús Suárez y Martínez que fallecieron solteros y sin dejarsucesión ni ascendientes, sus hermanos D. Manuel de Jesús Suárez V Martínez, sus legítimos hijos D. Félix, D. Luis, Doña Isabel y D. josé Federico Suárez é Isla;—y octavo: de D. Félix y DI Isabel Suárez é Isla que fallecieron solteros y sin dejar ascendientes ni descendientes, sus legítimos hermanos D. Luis y D. José Federico Suárez é Isla. Considerando: que deben ser declarados en el or len y forma que hubieren sido llamados á suceder aquéllos que, como tales herederos constasen instituidos con tal carácter por testamento, mientras la institución no sea contraria á las Leyes vigentes sobre la materia. Vistos lo dictaminado por el Sr. promotor fiscal y las Leyes 1', 2’, 6‘, 71 y 21, tttuloS, partida «I; la 1! y 21: título 20, libro 10 de la Novísima Recopilación y los artículos 373, 406, 407, 414, 418 y 494 de la Ley de Enjuiciamiento civil su Sría. por ante mf dijo:—Que debía declarar y declaraba sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho por únicos y universales herederos abintestato de Don Rafael Guerra y Martínez á sus hijos D. José y D. Hilario Guerra y Rodríguez y á laTepresentación de su otra hija Di Rita Guerra y Rodríguez;—de D. José Guerra y Rodríguez á su hermano D. Hilario Guerra y Rodríguez y de la representación de su hermana Doña Rita á los hijos de ésta DI Merced y D. Francisco Rivera y Guerra; —de Doña Caridad Guerra y Martínez á su hermana DI Petrona y á la representación de su otro hermano Don Rafael Guerra y Martfnez-de I). Juan Bautista Guerra y Rivero á sus hermanos D. Joaquín y Doña Dolores y á los descendientes de sus hermanos Doña Martina y D. Rafael Guerray Rivero:—de 1). Manuel Ramón Guerra y Martínez á su única hija Dofia Catalina Guerra y Guerra;—de D. Valentín Guerra y García á su legítima madre Doña Dolores García del Castillo;—de Don Félix Francisco y Doña María de Jesús Suárez y Martínez á sus hermanos D. Manuel de Jesús y Doña Isabel Suárez v Martínez;—de D. Manuel de Jesús Suárez y Martínez á sus legítimos hijos Don Félix, D. Luis, Dona Isabel y D. José Federico Suárez é Isla á sus legítimos hermanos los citados D, Luis y D. José Federico Suárez é Isla ? asimismo por virtud de la anterior declaració« -/ Por cuanto más resulta de estos autos, que, oectfU'r.r'j' declaraba con la misma prevenció»* ue sin^perjíncio de tercero de igual ó mejor derec><\0cie jq^ untcos y universales herederos do n tu-due MarLnez y Dona Rita Fernández, lo son: n -taquín Amonio Martínez y Fernández v as .^--^«tdacioue«' de los hermanos de éste, I)» ros¿r» "sdnasa, D‘ Metía de la Concepción, D’ Igua-d -onn, María Manuela y Doña María Francisca Mar-riliéz y Fernández, ó sean primero: el expresado Don Antonio Martípéz. y Fernández por sí;—segundo: el moreno José iO'.uión Martínez Guerra, I). Hilario Guerra y Rodríguez, Doña Merced y Don Francisco Rivera y Guerr», y Don Alfredo y Doña Asunción Rivera y Bue no, todos en representación de Doña Josefa Tomasa Martínez y Fernández;—tercero: Doña Isabel Suárez y Martínez y los citados moreno José Ramón Martínez y Guerra, y I). Hilario Guerra y Rodríguez, D! Merced y Don Francisco Rivera V Guerra y Don Alfredo y Doña Asunción Rivera y Bueno, todos en representación de Doña Concepción Martínez y Fernández. Cuarto: Don José Joaquín y Doña Dolores Guerra y Rivero, 1). Santiago y Doña María de los Angeles Sánchez y Guerra, D. Rafael Doña María Candelaria, D. Jacobo y D. Joaquín María Guerra y Rodríguez Feo, y por último Don Celestino Guerra y García, todos en representación de Doña María 1 guacia Martínez y Fernández. Quinto: á Dona Isabel Suárez y Martínez en representación de Doña Manuela Martínez y Fernández. Sexto y último; á D. Luis y D. José Federico Suárez é Isla y á'la referida Don Isabel Suárez y Martínez en representación de Doña María Francisca Martínez y Fernández, Asilo mandó y firma el referido Sr. Juez de que doy íé. — josé Godoy García.—Ante mf, Bernardino Suárez. Y para su publicación en ocho números de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente. —Habana 0 de Mayo de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1225 A O 16
A consecuencia de las diligeuctas preparatorias del juicio ejecutivo que por ante mí cursan como encargado de la Escribanía de D. Juan Hipólito Vergel promovidas por el Sr, cura párroco de la iglesia de Guadalupe solicitando que con citación de Don Julia de los Santos Laguardia se le dé testimonio de los particulares siguien tes:—Primero: de la cabeza, cláusula sexta y pié del tes tamento otorgado por 1). Manuel Iturrondo y Hernández en 26 de Enero de 1874 ante el Notario Don Pedro Rodríguez Pérez. Segundo: del auto dictado en 13 de Setiembre de 187it en el incidente al intestado de Doña Asunción Olivo, promovido por D* Luisa Fernández en cobro de pesos de que conoce el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por la Escribanía que sirvió Don Manuel Barreto. Tercero: del acta de remate celebrada en dichos autos con fecha 10 de Abril de 1877 obrante al fólio 163 vuelto do los mismos. Y cuarto: testimonio de la escritura otorgada en 25 de Agosto de 1877 ante el Notario 1). Manuel Barreto por consecuencia del remate antes referido, lia recaído la siguiente providencia: J uez Sr. Torre. Habana y Abril 29 de 1886. Por presentado con el exhorto que se acompaña, únase á sus autos y á lo principal visto lo que en él se solicita y articulo que se indica, hágase la citación en la forma que se pide, señalándose liara que tengan lugar las compulsas á que se refiere el día veinte y cinco del entrante mes de Mayo, d las doce del mismo, fijándose las cédulas respectivas en las puertas del Juzgado é insertándose las demás en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad por tres números consecutivos y se há por hecha la manifestación á que se refiere el otrosí.— Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Torre.—Ante mí, Angel Llanusa. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á Don Julio de los Santos La-guardia por no constar su domicilio é ignorarse su paradero en virtud de la providencia inserta se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se inserta además en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en persona.—Habana y Mayo 5 de 1886.—Angel Llanusa.
1189 A O 15
EDICTOS,
Don Jo»ó Maria Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a Don Manuel Pereira y Blanco, hijo de Don Manuel y DI Vicenta, natural do San Lorenzo, en la provincia de Pontevedra, snlfero, de 24 años, jornalero y sin instrucción, para que á primera eudieucia se presente en el presido de esta ciudad de donde se sttgó á
Gispert.	1194 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustauoia propietario de esta villa y su partido.
Por e»te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I’antalión Moreno, montero que fué del potrero Rafael,» en el téimino de Artemisa, cuyas demás generales se ignoran, pera que dentro del término de nueve dias contados desde 1» fechase presente en la cárcel de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Hamón Dfaz; seguro que si a-i lo hace se le oirá y ¡ dmlnistrará justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 Picureo en las pena-- de la L«y, sirviendo por bastante lo» estrados del Juzgado pura haoerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.— Guana'ay y Mayo 8 de 1«»6.—Miguel Gastón y Gastóu. —Por inúndalo de su Sría., Francisco M. Gispert.
1228 E O 18
Don Carlos Q. de la Torre y Obián Jutzde primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Antonio Pérez, dependiente, de 18 años y cuyas demás generales se iguoran, para que eu el térmiuo de nutve dias se pr<sente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de jestieia en la causa que se le sigue por es afa; cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cu.nplida justicia y en cano contrario se le declarará rebelde y contu maz y por bástanles los estrados del Juzgado para que con ellos se enti ndan las notificaciones y demás trámites que O'-urtan.—Habana y Mayo 13 de 1886.—Carlos Q., ile la Torre. -Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	1222 E O 18
Don Carlos Quintín de la Torre y üohifin, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Riera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uueve «lias se prtseulen eu iste Juzgado ft evacuar un aoío de justicia en la causa que cu este J uzeado se lesigue por el delito de malversación de ohu tales; cierto y seguro «Je cine haciéndolo i sí se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y | or bastante los estrados «leí Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 11 «te lSíjft—Callos Q. de la Torre.—Por mandato ae so Srb*., Francisco Ozpguera.	122Ú E O 18
Don Callos Q. de la Torre y Cobiáij, Ju« z de primera instancia del distrito da Retén de esta Capital.
Por este mi tercer ed'cto, cito, lian o y sai plazo á Don Elias Arrufat, MJtí «te Benita, natural «le Puerto Riño, eusado, dependiente y de 20 años, para <)uc dentro del téuui'-o «le nueve «lias ae piesenle en este Juzgado, sito Frailo número 33, para un acto «le justicia ep G cuusa que en este Juzgado se le sigue por el «te ito ñe estafa á Don Manuel Fernármez; cierto y seguro de «¡lie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y te lo contrario se le declarará rehelde y coniumuz y se entenderán con Ioscstraiios del Juzgado las nulificaciones y demás trámites que le resulten en la misma — Habana Mayo 13 de 1886. -Carlos Q de la Toire. — Por mandato de su Siía., Fianctsco Ozegmra. Y para eu publicación en 1» Gaceta oficial pongo la jiesente en la misma ficha.—Francisco Ozeguera
1224 E O 18
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Larrazábal, natural de la Habana, soltero y de 11 años, para «jue dentro de nueve dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 10 de 1886 —Ramón Mi de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
1216 E O 18.
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedail del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Candelario Gil y Milián, natural de la Habana, soltero, de 23 años, fichero y vecino de la calzada de Jesús del Monte número 67 é hijo de D. Miguel y de DI Lorenza, para que dentro de noveno dia se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Mayo 12 de 1886.—Ramón MI do Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	1217 E O 18.
D. José MI de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Pedroso y Jáuregui, hijo de Gabriela Aróstegui y Don Luis Delinonte, natural de San Antonio de Rio Blanco, soltero, labrador y de 55 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Ricardo Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Mayo 10 de 1886.—José MI de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. 1193 E O 15.
L>. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al mort no Celertmo Ponce «le León, cuyas ge ar rales se igno’an, para que dentro de nueve días se presente en la Real cátcel á descargarse de la culpa que ie resulta en causa crim ii>al «pie se le S'gue por hurto; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará Justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes 1« s estrados ilel Juz.gado, con «juien se « nten-derAn las notificaciones y demás tiámites que ocurran. —Habana Mayo 12 de 1886.—Ramón MI deAiáiztegui Por mandato de su Sría., José García TeiH'fit.
1188 E O 15 Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v empfizo al asiático Venancio Apocú, natiira) de Cantón, soltero, de campo y vecino «le San José de lo» Ramos, para que dentro de nuevedias á contar después del último anuncio se preseute en la cárcel de esfa villa á descargarle le la culpa «tue ie resulta en la causa que se le sigue por lunlo «le azúcar en el iugenio «Bantiag« ;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le deelaiará rebelde y contumaz, é incurso ni las penas de la Ley y por bastante los estiados «leí Juzgado para los trámites ult riores del juicio.— Golóu Abril 26 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V.
¡ Lavai ría.	1102 E O 15
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo a! moreno Federico Dueñas, congo, de 40 efios de edad, de estado solteto y vecino del Boque, á fin de «pie en el término de nueve «tías contados después «le) último anuncio se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse «le la culpa que ie resulta eu la causa criminal que
INSTRUCCION
LUÍHNTILELSELLO Y TIMBRL lili ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1S86.
«®~De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BIB.
LEY GENERALOS OBRAS PUBLICAS
DE LA
1»LA l>£ CUMA
Dou Vicente Morales de Rada, Juez de primera justan» eia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Leonardo Oasamayor, para que en el término «ie nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se le sigue por I «:8tafa; cierto y seguro do «tue si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados «1«) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio.
— Habana y Mayo 10 de 1886.—V. Morale» de Ratta.—
Francisco «te Cas'r«>.	1152 E O 15
D. José Lirio y VabUr, Juez de primera luso« nula del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y « mplazo al parlo Quiriuo Chanotin y Maestio, cuyas ginerales se ignoran, á fin de «pie eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciu- , dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa I que se le sigue por rapi«.; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los enriados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio—Matanzas y Mayo a de 18c6.
—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo.
Juan Vinagera».	1178 E O 15
Don Ambi osto Valiente y Duany, Juez de primi ra instancia de iste disti ito juiiicial.
Foresta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alonso, cuyas g.-nerales se ignoran, para que eu el término de uueve días se presente en la cárcel «ie esta ciudad á desoargar»«* de la col ; a «pie le resulta en la causa «pie se le sigue por tentativa de robo y lesiones á D. Gabriel Bales; seguro de que haciéndolo asi se le oitá y administrará justicia y encaso contrarióse le deelaiará rebelde y coutuniaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio.—R jncal y M»yo 8 de 1886 — Ambrosio Valiente.—Po» mandato de su Sría., Gaspar Harona.	1176 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de M« nserrate.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D.
Faustino Agüero Villegas, natural y vicino de Jeiez de la Frontera, soltero, «le 28 años, dependiente é h jo de Don Di< g > y LI Teresa, para que «e presente en la cárcel pùb ica «1- esta ciudad, con objito di' que se le conduzca a la de Jen z «le la Frontera, eu.\ o Juzgado lo tiene reclamado á consecuencia de la eiíu a que allí se le sigue por robo.—Habana y Abril 7 de 1886.—Ale-j «miro Laurel.—Por mandato de su Stia., Zacarías Bri stri« s.	1145 E O 14
D. Ambrosio Valiente v Duany, Juez de primer « ins-t'Uicia de rste distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emrdazo á Don Fed« rico Acosta y Figlierò», hijo de Don B lén y DI < andelaria, natural «i«-Bau Antonio de los Baños, de 36 año», casado y jornalero, pura que dentro del término de nuevedias se presente en la Real cárcel de esta
ciudad á descargarse ce la cu pa que le resulta en la	,
cau-a-que se lesigue por burlo á Don Nicasio del |qti3 8ePañ ma8 (lac leer lido y otros; cierto y srguro que de hacerlo a»í le ud-' ministrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará jebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantis los «stri di s del J.izgady pura las notiiici cioncs y demás tiámite» que ocuirou.—Bejucal y Mayo 4 de 1886.—Amor sio Vulientq—Por mandato desuBría., Gaspar Barón».	i 177 E O 14
REGLAMENTO
BARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARÀMIENTOS
DE LA RKjUEZA RUSTICA V UCB.IXA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
ÜEliUim MA SU EJECUCION.
Véndese en la Adminiatracñm de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras. Bunnióflrarles con acierto los abonos y manteneríssen estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Mignel Ortiz.
Obra iuPcíesantisima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas
De venta en esta imprentad pesos 1 — 50 ceutavoj el ejemplar.
LSY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
3 "de
CUBA ¥ PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e»emplar
LA AMERICA ~~
DE
r. BORBOLLA Y C03IP
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DHL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA.
Ay un
Mandadas observar por el Excmo lamiento en 24 de Mayo do 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libres de la Gaceta, leniente Iley 23
ACADEMIA BE CANTO
A cargo del |ir«feor ¡lili» D. Crislian Maraili.
Almacén de miísica del Sr. Pomares situado en la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
descargarse os la culpa que le resulta en la causa que se Be le sigue por hurto al de su clase Lauteano; cierto y le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará seguro de que haciéndolo así hs le «.irá y administra!* justicia y eu cuso contrario se le declarará rebelde v justicia y eu cat-o contrario s<3 le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con contumaz y por bástame los estrados del Juzgado con quien se euleuderáu los trámites posteriores del juicio
~Colón 26 de Abrd de IbSO.-Miglrel Z: balza.-áLmei V. Lavarrla.	1101 E O 15
Don Vicente Moraleode Rada, Juez do primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moren«. Teclo Pérez Figueroa ó ea Bernabé Paz Rey (a) Guanabocoa, para «que en el término de nueve utas contados desde esta ficha se ptesente en el
lpa que le ntnmienlo hiciere se le
y Kiumñstrai a recta y cumplida justicia y de nó «e le d<clarará reb«lde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulterior« s.~Habana Mayo 5 de 1886 —V. Mora-
-Habana 6 de Mayo de 1880.—José MI Larrazábal.— Pbr su mandado, Eugenio Fernández, Me Mahón.
1209 E O 18
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia dtl distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por «.ate mi stgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafiel B. Hauul, mtuini d«- Nu«v« Orlean-, veei-
Castro y Apéstegui, Juez de priméra instancia de esta villa y su partido.
JTago saber: que por auto de esta fecha dictado en as diligencias promovidas por Don Pedro González ludiendo autorización para vender un cuarto de caballería de tierra de su hijo menor D. Julián González en pública subasta, he señalado el dia veinte y ocho del mes de Mayo entrante, á las once de la mañana en este Juzgado, para el remate del expresado cuarto de caballería de tierra, parte del sitio «Majagítilia,» ubicado en el barrio del mismo nombre en esta villa, con la mitad de su casa de vivienda, de tabla y tejas y sus cercas de pifia; linda por el Norte con doña Emilia Alvarez, por el Sur y Este con los herederos de D. Eligió González y por el Oeste con el camino ó serventía del barrio Aguacate; tasado dicho cuarto de caballería con la mitad de sus fábricas y cercas en seiscientos pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación. Y para su publicación libro la presente.—Güines y Abril 14 de 1886. —José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	1198 lt 18
D. Alejandro Luir el y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente lingo saber; que en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por Doña Marta de las Mercedes y Doña Carlota Valor y Acosta, con asistencia de su madre y curadora ad-bona DI Maria de las Mercedes Acosta de Valor, sobre autorización para la venta de la mitad de la casa calle de Manrique número 116, ha de tener efecto en los estrados del Juz gado, sito Teniente Rey número 4, á las doce del dia treinta del entrante mes de Junio, el remate dispuesto de la mitad de la expresada casa calle de Manrique número 116; tasada en ocho mil quinientos cuarenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación,—Habana y Mayo 14 de 1886.—Alejandio Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresities.
1226 lt 16
D. Demetrio López Aldazíibal, Juez, inuuicipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, etc.
1 or el presente se saca á pública subasta el crédito valor de sesenta y cinco mil pesos en oro, que cou un interés de doce por ciento anual reconoce el ingenio «Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,» ubicado en el término municipal de Canasí, provincia de Matanzas, de la propiedad de las Sras. DI María Luisa Alfonso y D.‘ Agustina Martínez, y cuyo crédito está constituido con primera hipoteca de dicha finca á favor de los Señores Freixas, López y Compañía y ha sido embargado al Crédito Territorio hipotecarios por ser hoy de su pro piedad, habiendo sido tasado pericialmente eu la cantidad de cuarenta y nuevo mil cuatrocientos pesos oro y para cuyo remate se ha señalado el dia veinte y ocho del actual, á las doce en el Juzgado, sito Acosta número 32, a fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Bernabé cesionario de Don Bernardo Ger-ding contra el Crédito Territorial hipotecario. —Habana y Mayo 12 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.— Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. 1197 R 14 Don José María y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto que se insertará en tres mímelos consecutivos de la Gaceta de la Habana, hago saber: que en los autos seguidos por D. Antonio Pérez Noucho contra la sociedad ingenio central «La Santa Cruz,» en cobro ejecutivo de pesos, está dispuesta la venta en pública subasta de los créditos embargados en dicho juicio y son los siguientes: Uno contra D. Ramón Herrera y San Cibrián; de cinco mil pesos oro.—Otro contra Don Antonio Flores Estrada, de mil quinientos pesos en oro.—Qtro contra Don Francisco Díaz Piedra, de mil pesos oro.—Otro contra Don Manuel Solana, de dos mil pesos oro.—Y otro contra Don Antonio Tellería y Maruri, de trescientos veinte y cinco pesos en oro; los cuales han sido apreciados pericialmente en un sesenta y siete por ciento del valor que representan ó sea, en junto, en la suma de seis mil quinientos ochenta y dos pesos setenta y cinco centavos en oro. Y señalado el dia veinte y siete del que cursa para la subasta, á las doce de la mañana en la puerta del Juzgado, sito Manrique número 40, se hace público por este medio; en el concepto de que para tomar parte en aquélla los licita-dores han de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo á la subasta y que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación.—Habana Mayo '11 de 1886.—José María Larrazábal.—Por su mandato,
Eugenio Fernández Me Mahón. 1199 R O 18 Don Demetrio López de Aldazábal, Juez municipal del
distrito del Cerro é interino de primera instancia
Por el presente se saca á pública subasta por térini-j pi’Ct 10 111 liy 111 (3(1 iCO. Dicha casa está no de veinte dias, la casa calle de O’Reilly número 32, IOrmada de Sala, cinco hermOSOS Cuartos,
tasada en la cantidad de veinte y seis mil ciento treinta rr.morir.1» ....„
y tres pesos veinte y dos centavos en oro, cuyo acto ha! t	caguán para cuatro carruajes, Sa-
de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta número 32, I el dia quince de Junio próximo venidero, á las doce’;1 debiendo hacer presente «pie los título» de dominio de i dicha casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía I del actuario previniéndose que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exi- j gir ningún otro, Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Antonio Goas y Roitríguez contra I D. Mariano Onofre y D. Santiago Oliaple en cobro eje- * eutivo de pesos. —Habana y Mayo 13 de 1886.—Demetrio i López Aldazábal.—Ante mí, José Nicolás de Ortega
1300 R O i«
’) WiUlWÜIElillVV,
ENTILE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
'W
GRANDES ALMACENES BE JOYERIA, HATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Oltjo,tos Je Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á »Instrucción I ública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra «de venta eu elDespacho de esta Imprenta
REGLAS
para ol servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
Imagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, roteas y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,níquel y acero de todas clases y precios.
ROTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacerlas prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Ï
Se alquilan pianos.
TELEFONO 203.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa calle do Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Htra. Sra. del Pilar, por muy módico. Dicha
leta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco so lares con arboleda, Ja mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
Ln la misma informará su dueño a todas horas.
por asesinato; cierto y seguro «le que si asf lo hiciere se le oirá y aüministraiá justicia y <1e lo contrario te le declarara rebelde y centumáz.—Mstanzr s Mayo 14 de 1886.—José Hilo y Vallier.—Ldo. Juan Vinateras.
1230 E o 18
its de Rada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodrí-guez,	1130 E O 15
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Durante el mes actual ha correspondido la Diputación de esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes de esta Reai Casa, Excmo. Sr. Marqués de Duchesne.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g	J
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegob r
VlLI. ACLARA.
Sícreii ida.
De orden del Sr. Presidente, se convoca por segunda vez á los Señores accionistas á Junta general que tendíú efecto, con cualquiera que sea el número «te los que asistan, á Ins doce del día 24 del corriente ines, en la cusa calle de San Ignacio número 56, á fin de que eu ella se enteren del informe de la Comisión de glosa de Jas cuentas correspondientes al año ecouó-mico vencido en 31 de Octubre último; y también s« les convoca por segunda vez á Junta general extraordinaria que habrá de celebrarte el mismo día 24 del corriente mes, terminada que sea la de glosa de 1« cuentas, con cualquiera que sea el uúmero de Señof« Socios que asista, para que haciendo us > del derecho que les concede el artículo i 5!J del nuevo Código (le Comercio, acuenleu si la Compañía ha de seguir rigiéndose por su Reglamento, ó quieren someterse ú 1« prescripciones del nuevo Código.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Secrotario, Marcial Calvet.
CoMBAÑÍA DE ALMACENES DE REGLA Y BANCO M Comercio.
Secretaría.
acuerdo de la Junta Directiva se cita vez á los Señores accionistas pnra celebrar
Por
segunda Junta General extraordinaria
el día veinte y seis
del
corriente á las doce de la mañana eu la casa del Baneo calle de Mercaderes número 36 con los objetos siguientes: IV acordar acerca de lo que determina el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y del Real Decreto de 28 de Enero del corriente año, optando, ó no, por las prescripciones de dicho Código; y 2? para tratar de la moción presentada en la segunda sesión de I» Junta General ordinaria de 26 do Febrero último á fin de convertir las acciones actuales de á doscientos pesos, en equivalentes de á quinientos; y se advierte que para tomar acuerdo se necesita esté representad® la mayoría del Capital social.
Habana 14 de Mayo de 1886.—Arturo Amblad■
Compañía de seguros mutuos “El Iris.”
CONTRA INCENDIOS
Por fal ta de asistencia del número de Señorea socios que exíje el artículo 30 délos estatutos,no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta General convocada para el 15 del pasado Abril, y en cumplimiento de lo que dispone el mismo artículo, los cito nuevamente para las doce del día 24 del coriente mes para que concurran con ese objeto á las oficinas de 1* Compañía, que están situadas eu la casa número 4*1 la calle de Empedrado: en la inteligencia que esedD
se celebrará la Junta con cualquier número que concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdes que en ella se adopten.
Habana 10 de Mayo de 1886.—Miguel tíarda Hoyo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S.
ü'l