ê
AÑO XXXIX.
Mikrcoltss 2 de Junio de 1886.—San Marcelino me.—(Circular en la T. 0. de San Francisco.)
NUMERO 129.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA*
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, eon fecha 7 do Abril último y bajo el número 424 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos de los artículos 3*? y 4? dol Real Decreto de 14 do Mayo do 1880, sobro patentes do invención, remito á V. E. quince copias de testimonio de privilegios concedidos á loe señores que en los mismos so expresan.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 j de Abril próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Mayo de 1886.
Méndez Muñes.
PATENTES QUE SE CITAN.
(Finalizo.)
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público de los del Ilustro Colegio do osta Villa y Corte con vecindad y residencia lija en la misma. Doyfé. Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado sé me ha exhibido para testimoniar un documento que copiado literalmente dice asi: Patento de invención, sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mcn. Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. William Jumes Fox y Mr. Goorge James Taylor residente el primero en New-York y ol segundo en Jersey (Estados Unidos do Atnéri ca) han hecho presente en 7 de Julio último, que á fin de asegurar ol derecho á la explotación exclu siva de mejoras en las máquinas para moldear ci- j garro?, desean obtener patente de invención con arreglo á la Loy do 80 do Julio de 1878, y han cumplido con lo que se previene en la misma Loy; por tanto S. M. se ba dignado conceder á Mr. Willian Jamos Fox y Mr. George James Taylor derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parto integrante de la misma y conformo on un todo con los ejemplares quo obran on el Conservatorio de Artes, por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual focha del año mil novecientos cinco, en quo concluirá. Esto derecho so considera eoneodido para la Península, Islas adyaeontes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concedo esta patente con arreglo ni Real Decreto de 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma on el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prtfioren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio- quisieran ejercer su industria. Esta patento do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artos, será de ningún valor y por consiguiente caducará! la concesión si los citados interesados no acreditan I ante el Director dol Conservatorio de Artes en ¡ el plazo de dos años, contados desde esta fecha y | eon las formalidades que previenen el artículo treinta y ocho y siguientes do la citada Ley, que han puesto en práctica el oojeto acia patente esta-: blcciondo una nueva industria en el país. Madrid ! 18 do Noviembre de 1885. Alejandro Piñal y Mon. Hay un sello. Patento do invención á favor de Mr.! 'William Jumos Fox y Mr. George James Taylor, por mejoras en las máquinas para moldear eiga I rros. Se tomó razón en el registro especial de patón ! tes de invención del Conservatorio do Artos al folio 211-4", con el numero7932. Madrid 13 de Enoro de 1886.—Por el Secretario, José Lindero, j Hay un sello. Corresponde lo inserto con su erigí- | nal á que me remito; el que devolví al Sr. exhibonte | D. Julio Vizcarrondo, que firmará su recibo de j que doy fé y á que en caso necosario me remito. | Y para que así consto donde convenga libro el pie-sentó testimonio en dos pliegos do la clase décima númoros 652709 y 660421, quo signo y firmo on Madrid á 3 de Marzo de 1886.— Recibí el original, Julio Vizcarrondo.—Ramón Sánchez. Hay un se-1 lio. Legalización. Los infrascritos Notarios dol Co~ j legio y distrito do esta capital legalizamos el signo, firma y rúbrica quo anteceden do nuestro compañero D.Ramón Sánchez Suárez. Madrid á 23 do Mar zo de 1886. Esteban Samaniego. Signado. Miguel Díaz Arévalo. Signado. Hay un sello de leguliza-cióp y un timbre móvil. Es copia. El Director ge- 1 neral, Isidoro Recio de Apoli. Rubricado. Hay un i sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.--El Jefe do la Sección de Fomento, P. A., José Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de esto Colegio, do la Real Onsa y Patrimonio, de va-j rios Ministerios, ot., con vecindad y residencia fija j en esta capital. Doy fé que por ol Sr. D. Alejan-; dro Ibañez do la Serna, mayor do edad, Bo tero ¡ empleado do esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo so me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así:—Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— Don Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por cuanto: D. Tomas F. Kranjew.-ki, residente en New-York, (Estados Unidos) ha hecho presente en 24 do Setiembre último, que á fin do asegurar el de-fecho i la explotación exclusiva de una máquina i
para desmenuzar la caña de azúcar, desea obtener patente do invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con loque se pre-vieno en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Tomas F. Kranjewtki, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita on la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante déla misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes poi el término de 20 años, coutados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en quo concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo ol derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán si lo pretiorou presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en enyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patento, de la que deberá tomarso razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley quo ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 24 de Febrero de 1886.—Monte ro Ríos. Hay un sello del Ministerio de Fpmento. Patente de invención á favor de D. Tomas F. Kran-jewski por una máquina para desmenuzar la caña de azúcar. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 248-4“?, con el número 8102. Madrid 17 de Marzo do 1886. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á quo me remito, y á instancia del señor exhibente pongo el presente testimonio en esto pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 5 de Abril do 1886. Signo, firma y rúbrica, Luis Gon zález Martínez. Hay un sollo.—L* galización.—Los infrascritos Notarios de esto Ilustre Colegio legali zamo3 el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.— Madrid 5 de Abril de 1886. Signo, firma y rúbrica Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Apoli. Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, P. A., José Pujáis.
Instrucción pública.
Los señores cuyos nombres se citan en la si guíente relación se presentarán en esta Secretaría on di i y hora hábil á recojer documentos que les interesan.
D? Antonia Rngnll y de Cortina.—D. Jaime Estragues y Rambert.—D. Félix Miguel Núñer de Villavieencio.— D. Casimiro González García.— D. Manuel Pngnet y Ramis.— D. Ricardo García Segón.—Tiburcio Pérez Castañeda.—Gustavo Unlz Padrón.—Santiago Casas yZ.wznavar.—José Manuel Machín Emires.—D. Juan Abelardo Elola y Campos.— D* Wenceslao Fernández Calzada.
Habana 28 do Mayo de 1886.
Aíéndez Núüez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con 7 dol actual y bajo ol número 515, la Real orden siguiente: “Exctuo. Sr.—Para la plaza do oficial 2." do Administración de la Secretaría del Gobierno civil de la provincia do Santiago do Cuba vacante por cesantía de D. Manuel Chávez y dotada con el sueldo anual do seiscientos posos y mil de sobresueldo; la Reir.a (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Hurtado de Mendoza, Oficial tercero cesante, con más do dos años en esta clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocitniento y demás efectos.”
'Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1836.
Alindes Minies.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ] Exento. Sr. Gobernador General, eon fecha 7 del 1 actual y bajo ol número 513,1a Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 4“? de ' la Secretaría del Gobierno civil de la Habana, j vacante por paso de D. Jacobo de la Pezuela y j Chacón á la Intendencia, y dotada con el haber ¡ anual de cuatrocientos pesos y novecientos de so j brcsncldo, la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, \ ha tenido á bien nombrar á D. Nicolás Miélico, j quo eon ignal categoría y clase sirve en la Inten- j deneia General.— De Real orden lo digo á V. E. i para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con ¡ fecha do hoy, de su orden so publica eu la Gaceta 1 oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo de 1886.
Alindes Muñes ■
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al 1 Excino. Sr. Gobernador General con focha 7 dol I actual y bajo el ndmero 508, la Real orden si- ¡ guíente:
“Exctno. Sr.—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Do- j oreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe de Administración do 4.a claso, Jefe de la Sección do Administración de la i Secretaria del Gobierno General de la Isla do Cu- i ba á D. Angel M.a Carvajal y Domínguez, que desempeña el cargo de Contador do la Administración principal de £Lac¡emla de Ja Habana, con
la categoría de Jefe de Negociado de 1.a clase.— Dado en Palacio á siete do Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. parasti conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1886.
Méndez Muñes.
Sección de A Dm inistrackí n. - CSíroefes y Presidios.
Habiendo acordado el Exorno. Sr. Goberna «lor General, se convoque subasta pública para el suministro de carne para los confinados cu el Presidio Departamental de esta ciudad, durante el año económico de 1886 á 87, con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, so hace público por medio de esto anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesar se en ella.
Habana 21 de Mayo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Niñez.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de carne para los confinados en el Presidio Departamental do esta Ciudad, durante
el año económico de 1886 á 87.
1.	“ La subasta para el suministro do carne á loa confinados eu el Presidio Departamental de esta ciudad durante el año económico do 1886 á 87, se celebrará eu esta Secretaría del Gobierno General á los treinta días contados desde la publicación por primera vez de este anuncio, en la Gaceta oficial do esta Capital ó al siguiente si fuero festivo, á las doce en punto de su mañana, bajo la presidencia del Exctno. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Señor Contador General de Hacienda, del Señor Comandante y Mayor de. Departamental, del Señor Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado del Ramo.
2.	a La carne que ha de suministrarse será de la llamada con hueso, no existiendo esta última sustancia en proporción mayor que en la del veinte y cinco por ciento del peso total que diariamente se entregue, siendo el tipo por que se saca á subasta el do diez pesos oro el quintal ó cuarenta y seis kilogramos.
3.	a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando asi no sucediera, previo reconociinien to facultativo por el Médico del Establecimiento el contratista contrao la obligación de sustituirla inmediatamente, ó el Presidio, en caso contrario, la adquirirá en plaza abonando acto continúo el citado Contratista, la diferencia que exista entre el tipo de remate y ol precio de adquisición.
4.	a Será obligación del contratista entregar diariamente y on hora oportuna la carne que pro viamento so le haya pedido por papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el primer Jefe.
5.	a El contratista ó su delegado presidirá diariamente el examen y peso, reponiendo en el acto la diferencia si resultare, ó de lo contrario el Establecimiento lo adquirirá en la forma que expresa la condición tercera.
6a, No será excusa para el Contratista la ca-roncia de carne en el morcado, puesto que desde el momento do adjudicarse el suministro, tiene el deber do asegurarse do su posesión.
7? La contrata empezará á regir á los ocho lías de la fecha de la aprobación del Exctno. Se ñor Gobernador General y terminará en 30 de Junio de 1887t obligándose no obstante, á continuar la durante el primer trimestro del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasa la su basta que para el mismo debe celebrarse bajo las condiciones aprobadas para el contratado.
8® Las proposiciones que se llagan para optar á la subasta se entenderán con sujeción al tno délo que á continuación se inserta, desechándosela quo esté modificada, aun cuando resultara más ventajosa.
9.	a Serán entregadas en pliegos cerrados acompañando la oportuna carta do pago qno acredito haber ingresado en la Tesorería general de Hacienda, en concepto do depósito voluntario para este acto, la cantidnd de 75 pesos en oro ó a cejo nes del Banco Español de esta Isla por su valor de; omisión, el que será devuelto al que no resulte ser rematador.
10.	Tiene el deber de presentar proposición todo aquel que constituya el referido depósito, en tendiéndose en caso contrario que renuncia á él en favor del Tesoro.
11.	Los pliegos de proposiciones serán entregados al ¡8r. Presidente, numerándose por el orden de recibo y trascurrida media hora después de la señalada en la primera condición, so procederá á su apertura y lectura por orden numérico, adjudi- j cándose provisionalmente el servicio, á reserva de j ia aprobación de S. E., al iicitaaor que haya presentado la proposición más ventajosa.
12.	En el caso de que resulten dos ó más
proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos so abrirá puja á la llana entre los autores de la? mismas, adjudicándose también ¡ provisionalmente con la reserva y condición ex-: presada en la anterior.	j
13.	Una voz adjudicado definitivamente el servicio, por aprobación de S. E., el que lo obten- j ga, elevará el Depósito constituido á la cantidad j de cuatrocientos pesos en oro ó acciones del Banco ¡ Español de la Isla do Cuba y demás valores autorizados por la Ley, que en concepto do “Fianza por Gobernación” quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplí-; inicuto.
14.	El contratista so obliga á satisfacer los ; derechos de inserción de los amuicios de esta su-j basta en la Gaceta oficial de osta capital y Boletín do la Provincia, y los do la escritura que debe otorgarso, así como los testimonios que fueran necesarios.
15.	Además do la fianza cou quo so garan I
ti?a ¿1 cumplimiento do esto contrato, el oontratis- [
ta se obliga á responder con todos los bienes, derechos y acciones que posea ó en lo sucesivo puedan pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, según disposiciones vigentes y muy señaladamente eon arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Dou N.... N.... vecino de.... según cédula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín de esta Provincia del día.... de.... del presente año convocando la subasta de carne á los confinados en el Presidio Departamental de esta Plaza, durante el año económico de 1886 á 87, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con quo se remata, comprometiéndose á verificarlo el precio señalado en el pliego con lu rebaja del (tanto por ciento en letra) del importo total del suministro en beneficio del rancho de les confinados á quo será destinado,
Fecha y firma.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General se convrque subasta pública para el suministro de pan en el Presidio Departamental de esta Ciudad, durante el año económico de 1886 á 87, se hace público por medio de este anuncio para las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 22 de Mayo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Aléndez Núüez.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los confiuados eu el Presidio Departamental de esta Ciudad durante el año económico de 1886 á 87.
18. A más de la cantidad del depósito con que se garantice el cumplimiento de la contrata, queda obligado el Contratista á responder del mismo, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ú en lo sucesiva pudieran pertenecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contrataciones de servicios públicos y particular V señaladamente el Ileal decreto de 27 do Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de.... según cédula
que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia,
correspondiente al día---de...... del presente año,
convocando la subasta para el suministro de pan al Presidio de esta Ciudad, durante el año económico de 1886 á 87, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que so remata, comprometiéndose á verificarlo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo señalado.—Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oíJa la Junta de Autoridades, lia tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español do la Habana, durante el presente mes de Junio para cumplir con el artículo 3." de la Ley do 7 de J u» lio de 1882, sea el do doscientos veir.to y cinco, por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones do contabilidad, á que también so contrae el texto de la precitada Loy, sin perjuicio do lo queso sirva acordar el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, á cuya aprobación so somete dicho acuerdo.
Lo que so comunica para general conocimiento.
Habana 1“? do Junio de 1886.
El Intendente General, Olivarse.
SUBINTKNDÉNOIA.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores ol tipo señalado por el Gobierno General para la subasta de trescientos cincuenta mil pesos oro señalada para el día de boy, se acumulará á dicha cantidad la que tendrá efecto el día 7 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 5? dol Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización do billetes del Banco Español de la Habana.
Lo qne se anuncia para general conocimiento.
Habana Mayo 31 do 1886 —El Secretario do la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente goneral, Juan M. Ortíz.
J unta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretarla Contaduría.
En Junta celebrada el día veinte y dos de Mayo de 1886, quedaron reconocidas y aprobadas para lacón-versión y emisión en la forma determinada por la Ley do 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable con uno por ciento de capital y tres por de renta anual, las siguientes reclamaciones:
Pesos. Cs.
4965
la La subasta para el suministro de pan del Presidio de esta Ciudad, se celebrará á los 20 días contados desde el en que se publique este anuncio por primera vez en la Gaceta ó al siguiente día, si el en que espire dicho plazo fuere festivo á las 12 de la mañana, en la Secretaría de este Gobierno General, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario con asistencia del Señor Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidió, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2o La ración de pan de cada confinado será de doce onzas diarias ó 345 gramos, en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de'harina de buena calidad y debiendo tener la cochura necesaria.
3a El tipo por que se subasta el quiutal ó 46 kilogramos de pan fraccionado en las raciones que se expresan en la condición anterior es el de 6 pesos noventa centavos oro.
4a El Contratista tendrá el deber de remitir al Presidio por su cuenta, diariamente, las raciones que se le pidan con 24 horas de anticipación por papeleta suscrita por el Ayudante de guardia, que visará el Comandante primer Jefe del Establecimiento.
5a Cuando el pan no sea de buena calidad, ó resulte que las raciones no tengan el peso que queda mencionado, si inmediatamente no entrega otra que tenga las condiciones que se fijen, el Presidio lo comprará en el mercado y de su importe será responsable el Contratista que contrae la obligación de reintegrar su valor en el mismo día en que tal cosa suceda.
6a No podrá ser excusa para el Contratista respecto al estricto cumplimiento de las condiciones que se establecen en esta contrata la circunstancia anormalísima de que no hubiera existencia de harinas en esta plaza, pues desde el momento en que se compromete á facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de hacerse de las mismas y asegurarse de su posesión.
7? El Contratista ó persona que represente su-intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á la entrega del pan para presenciar el examen de calis dad y peso del mismo.
8a La Contrata empezará á regir á los 8 días de adjudicado este servicio y concluirá el 30 de Junio de 1887, mas ello no obstante, si por cualquier incidente se retrasara la subasta que deba celebrarse para el año j 5110 de 1887 á 88, el Contratista contrae la obligación de j seguir suministrando el pan durante los primeros cuatro j 5147 mese3 de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo I iguales condiciones que las del periodo que contrata, j 5148
9g. Las proposiciones que se hagan ¡tara optar á j la subasta,serán en pliegos cerrados,extendidos precisa- 5173 mente con sujeción al modelo que á continuación se iu- ¡ serta; en la inteligencia de que si así no fuera, será dese- j citado el que no sea igual aunque en él se ofrezcan 5203 mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, habrá I 5116 de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda ia cantidad de 125 pesos oro, cuyo depósito será devuelto á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones: en la inteligen-1 eia de que si no lo verifica perderá ¡a expresada cantidad, que queda en favor del Estado.
12.	Los pliegos de condiciones redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta se procederá á la apertura i y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se ! hayan presentado, adjudicándose el servicio provisio | __ uaímentc á reserva de la aprobación del Excmo. Señor | 5216 Gobernador General al licitador que mejores proposiciones hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio de mejora del rancho.
15.	En caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el ¡ servicio, con la reserva ya expresada al que mejor be-1
neficio haga.	¡	.......
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamen-1 Cuya suma de veinte y seis mu setecientos treinta te por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, y ocho (tesos setenta y cinco centavos oro, ha obtenido el que lo obtenga elevará antes de las 48 horas, el de- en los respectivos expedientes la comprobación de legi-pósito de 125 pesos que hubiera hecho para optar á la timidad de los créditos que la representan.
subasta, á la cantidad de 1000 (tesos entregando la di- Lo que de orden del Excmo. Sr. 1 residente se fereneia eu la Tesorería general de Hacienda, bien en anuncia al público, en virtud de lo que dispone el ar-oro ó eu acciones del Banco Español de esta Isla y de-: tículo 27 del Reglamento de esta Junta; á nu de quo más valores autorizados por la Lev, donde quedará de- eu el término de quince días puedan acudir los íuteie-positada mientras dure el contrato, como garantía de ¡ sados á manifestar lo que á su derecho convenga eu su cumplimiento.	j vista de la liquidación, en la inteligencia de que toda
17.	El Contratista tendrá la obligación de satis- reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al
facer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, Presidente de la Junta y que de no efectuándolo dentro los derechos que les correspondan por los anuncios do del referido término se entenderá que se hallan confor-subast» y de pagar la escritura que ha de otorgarse por mes con lo acordado.	.
el Escribano de Gobierno y loa testimonios que de ella Habana 24 de Mayo de 188b. El secretario hubiera necesidad de sacar,	j Contador, Gerónimo Aeoslo,
5149 í 5150 ^ 5159 5160
5177
1 5158
5189
5210
1218
5202
D Antonio Díaz González, apoderado de D. Ildefonso Santos, sueldos
1877-73 ........................... 761
Don Angel Taboada, sueldos 1877
á 78 .............................. 937
Don Francisco Larravide, sueldos
1877-78 .......................     831
Don Francisco Larravide, gratificaciones 1877 78.................... 47
Habilitado del Batallón Cazadores de San Quintín, por correages fachados á Marina en 1872-73............ 470
D. Andrés Rivoro, sueldo y lavado
de paños 1S77-78 ................... 362
Doña Leonor Urrutia, apoderada de Doña Caridad Armiñán, haberes pasivos 1877-78................... 228
D. Francisco Valdés Herrera, sueldos 1877-78........................ 197
D. Manuel Alvarez García, sueldos
1877-78 ..........................  197
Don Pablo Siles Ramón, sueldos
1877-78 ..........................  395
Don Ursisio Hernández, sueldos
1877-78............................ 106
D. Vicente Boscasa, apoderado de D. Carlos Zumalaga, diferencias
de habetes pasivos 1877-78......... 109
D. Secundino García, apoderado de Doña Amelia García, viuda y heredera de Don José Seras Oliva
sueldos 1877-78 .................. 1068
Don Manuel Fernández Arenas, sueldos 1877-78..................... 24
Bonos del Tosoro.
D. José Verdes ..................... 4500
D. Manuel Dirube................... 11000
D. Pablo Chenard.................... 5000
D. José Costa y lloselló............. 500
Total...... 26738
55
90
25
50
38
89
89
82
88
44
25
7¡>