——
-Jfc

tendrá lugar el remate de una nasa situada en la calle de Agular número 6, acera Oeste entre laa callee de Pella Pobre y Habana, cerrando la manzana en esta última oalle, construida de mamposteila antigua, lechos de azotea y tejas, de piso terrero y altos al fondo, con siete inetrrs setenta centímetros de frc nte por veii • te y eluco. ochenta de fondo, y ocho metros ocho cen tímetros de fient" de fondo, en su prime-a m< di ia y uno seseo ta «le frente por cin« o «le fondo y uno si sema cii. frttne «te fondo eo su seguml ■ y última tu« dida encerrando una extensión superficial «le «losch utos once metros cincuenta y seia centímetros cuati«ados de te« reno, tasada en siíh mil ciento veinto | esos di«/. y ocho centavos, de cuyo avalúo se n baja uu veinte y cinco por ciento, quedando líquida iu suma «le cuatro mil quioientoa noventa pesos catorce centavos, cuyo valor servirá «le tipo para la subasta; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del precio que sirve de base para la subasta.— Que asi lo taugo mandado en los autos ordiuarios de menor cuantía que como incidente & la testamentarla de D. Tomás Hernández y Lesean" lia promovido D. Dámaso del Campo y Díaz en cobro «le pesos.—Habana y Marzo ó de 188»!. — Ramón María de Aráizdegni.—Por mandato «le su Hita., Arturo (dalletti. 656 R 7 I). Callos tí. «!■• la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por • 1 pc- h nte se hace sab> r: <|uc á consecuencia de la tfs’a” . atarla «i> Don José Ajala y Maldonado, se hi stfi dado e! día catorce del entrante mes de Abiil á las nueve de su mañana en el Juzgado, sito en Prado número 38, | a a el rt mate de las casas calle de Tin< rife núui. 31, «i. manipostería y tejas, retasada en nuevo mlt noveiieiitoR seti uta y ciuco tiesos noventa y ocho cent» vos en oro; otra calle de la Finí i la número 63, de manipostería y tejas, retasada en cuatro mil diez y seis pesos treinta y un centavos en ore; un solar con unos cuartos, de tabla y tejas, situado calle de Zcqueira número 20. retasado en cuatrocientos once pisi s veinte y ocho centnvos en oro; y un solar yi rmo, sin ado en el barrio del Horcón, oalle de Han llamón, cuadra com-prendida entre l.ts de < lia Kccu y la de Feinainiiuu, compuesto de dos mil quinientos quince metros setenta centímetro» planos, retasado en dos mlí quinientos quince pesos sesenta centavos en oro Lo que se hace público por este medio pura el que quii ra hacer proposiciones ocurra ol día, hora y punto señalado, de cuj as retase cotíes se lehajnu un diez por ciento; adiuitiéndi se proposiciones que cubran los d< s tercios de la mis ma div pués deesa rebaja sobredicha» r« tasaoioues. Y paru su publicación en la Gaceta oficia! libro el presente.— Habana 3 de Marzo de t866.—Cárlos Q. de ia Torre.—Por mandato de su Hrlu , Eligí" í onachea.
530 R O 7
OON VOGATORI AS.
El Hcfior Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante tul se c uivi que por tres números con»- eutivos de la Gaceta oficial ai asiático Justo Garda, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 46 ano» de e iad y vecino que fué de la calle Ancha del Norte número 190, para que dentro de nueve días de pués de ia publicación «leí últím • anuncióse presente en est ■ Juzgado, sito Teniviite-Rey número 4, á evacuar un acto de justie u en cansa criminal Habana Mar/.oó de 1886.—Jubo R1 verán.
640, C O 10 El Sr. Juez de primera instancia de! distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto »e convoque con término de diez «litis .i I). Luis Arredondo y á l>. Francisco Cueva-, cui as general«s se ignoran á fin de «jue se presen ten en el Juzgado átleclarir en la causa por roboá D. José María Mon, confia D. Manuel (Jar c‘a Monte Avaro y otros.—Matauzas Marz.o 4 de 1836 - -Ldo. Juan Vlingeras.	665, C O 10
El til1. Juez « e pr mera in,-tanda det distrito Sur de esta cudad per ni te mi se hu se-v'do disponer qne por tres númeios de la Guci ta < flcirl se convoque á D? Toma-a Alt'« n-o, t ardo Gtuneisindo de la Luz ( Uvera, inoren« s Eu tbio Ciespo, Pablo Htrnámlezy Don Pedro Tejeiro, á fin « e que en el término de diez días coinparezcan en e.-te Juzgad > á ovacti >r un acto de justicia eu causa por «stafa.—Matanzas 3 de Marzo de 1E86.—Ldo. Juan Vinager. s.	566, C O 10
Eon Miguel Gastón v Gastón, Juez de primera inst >n cia en propiedad de e ta villa y su paituio ju-iicial Por medio de la pr«s’ nte re c oiyooa a las persoiia-i|ite se crean con dericho á un caballo cop>r gallado, como de c neo euart s de alza la con un hierro apagado eu la paleta izquierda, con crin y colu y entero, á fin «le que dentro de nueve días contados desde esta fecha se p’eseuten en el Juzg do con los documentos n «ices «ríos á deducir su derecho, en la inteligencia que sí no lo verifican se declarará mostrenco, rematándose Ó ingresándose su producto cu las arcas del Tes ro. Que asi lo tengo ois ues:o en la canea formada por robo á mano armada á Don José Roque Ortega.—Guaua-jay y Febrero 13 de 18S6.—Miguel Gastón y Gastón.— De orden de su Srla., Manuel do J. Amelia
3 0, C O 10 En la causa contra Dou Migue! M«>yano Ramírez por lcsl« nes á D. Juan Han tan a, el 8r. Juez de primera íusluncia de esta villa y su partido judicial ha dlspues to que por tres números do la Gaceta olieial se convo-ejue á un jóvon llamado 1). Rnlae1, que Irabajó con D. Diego VázqU'z, en una colonia d«l ingenio «Han Jacinto» (a) «Cruz » para «jue eu ol término de quinto «Ha comparezca « n este Juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en dicha causa. Y para que tci’ga «-fot dicha convoca t' ria libróla nnsente.-Guauajay Febrero 24 da 1830.—Francisco M. G speit
526, C O 9
El Heño«' Juez de primera de primera instmeia dei d strito de lid' n p« r ante tul lia dispuesto que por Iré-míme os «le u Gac ta olic al se convoque á D. Nicolás Montero, D. Fr-neisco Leza, D, Fernando Leza y Don Domingo Alcázar, < uyus demás generales y «lomicilios se ignoran, para que en el término do quinto días« presenten en es'e Juzgado, Prndo 33, á evaeunr un ac to de justie a en causa criminal. Y par» su publicación do oficio en la Gaceta oficial pongo la presente en Ja Habana á 2 de Marzo de 1886.—Waldo A. Insua.
510, C O 9 El Hefior Juez de primera inst»ñola «le esle p i tillo judicial por ante mi el Escribano y en la ejecutoria «le la causa seguida contra Don Camilo Díaz Prieto y Don Víctor Sánchez, por estafa, ha dispuesto que por tres números con-ecutivos de la Gaceta oficial de la Hal>a-d», se notifique y haga saber á D. Santiago Ferraz Cabezas, cuyo i>«redero se ignora, que en la sentencia dictada en dfclia causa por la Real Sala de lo criminal de la Exenta. Audiencia Territorial, se le r serva el de* recho «le que se erra rostido para reclamar los p-odtic tos, si los buho, de la vaca qu * pira el usufruo’o de la teche d!6 á D. Camilo Díaz. Y para que tengan lugar las publiea-iones d spu*st s libro la | resente.—Han Cristóbal y Marzo 2 de 1886.—Santiago H. Gutiérrez ele Celis.	537. C O 9
El >-’r do primera instancia eu propiedad del dis trito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante míen las diligencias s-bre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Morón, librado en causa cont a - . Josó Más y Anilrés y otros, por deecubr miento y revelación de secretos, que por tres númer- s coi secutivos de la Gaceta oficial se c n-voque á D. Miguel Alfaro, cuyas generales se iguo an, A fin de que d"titro del término de quinto dfa después del último anuncio com parezca en este Juzgado, sit Inquisidor, 35, á objeto de evacuar un acto de jostic'a en la causa referida.—Habana Marzo 3 de 1886.—Jcsé Eselápet.	545, C O 9
El Sr. Juez da primera instancia propietario de’ «li-trito de Guadalupe en esta capital, lia dispuesto por ante mí eu las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Tuerto-Prlneip-», librado en causa por lesiones, que por tres númer> 8 de la Gaceta oficial se convoque á Don José Sabaté y Vila, licenciado del Ejércit >, cuyas genera Ies se ignoran, á fin deque dentio de quinto dfa des pués del último anuncio comparezca en este Juzg «do sito Jnquisi lor 35. á evacuaran nc'o de justicia.—Ha baña Marzo 4 de 1886.—José Eselápet
547. C O 9
El Sr. Juez de primera instancia de1 dlstiito Rinde esta ciudad por ante mí se ho servido disponer que por tris números oomecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la parda Paulina Sánchez, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á eva cuar un acto de justicia en causa por hurto al pardo Domingo Castellanos, contra el moreno Antonio Pala clos. Matauzas 5 de Marzo de 1836.—Ldo . Juan Vi-nageras.	661. C R 9
El Sr. Don J< sé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por ties números consecutivos de la Gact ta oficial se convoque a las personas que sepan quien es la madre del niño que se encontró abandonado el dia 13 del corriente en el poblado de Corral Nuevo, para que en el término de quinto di.« comí arezcan en este Juzgado para evacuar un acto «fe justicia «tila c-usa formad» por aba «dono de niños. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Febnro 17 de 1S86 —Florencio Belaccurt.
561, C O 9
El Señor Juez «le p'lmera instaucia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por este medio so couvoque • D. Juan Alonso Vallina, natural de Oviedo, solt*ro, del comer- lo, de 36 ufios y veciuo que era de la Ctterería del Matadero, para que eu el término de nueve dl»s contados desde la primen publieacióu se proseut» en es'e Juzeado, sito¡Ch''Cón 27, en el fin de notificarse de la s mtencia eje utor'a recaída á la caus • quede oficióse siguió en e-te Juzgado contra D. Si món Medica i or le-lonea al mismo'--Habana Febrero 19 do 1886.-Luis Mazóu.	4.38 0 0 7
El Hefi' r Juez de primera instancia del distrito Sur «le e-tn c miad | or ante mí se lia servido disponer que con te mino de diez días se convoque por la Oseta á los inorei'os Fernando Domínguez, Santos Gómez y Flora Doval, á fin de que se presenten en e te Juzgado á declarar en la cau«a por hurto á D. Pe««ro S'inz, contra el pardo Apolonio Góm*-/.—Matanzas Febrero J3 de 1888.—Ldo, Juan Viuugerss,	445j C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur «le esta ciudad por ante mí ha dispuesto «jue con término de diez días se convoque á las persouaa que conozcan al moreno Antonio Palacio, y sepan que éste p< sea bienes <ie fortuna de ninguna clase, y se presenten en este Juzgado á di clarar en iu causa por liu«to de varias piezas de ropa al t ardo Do cingo Castell ino.—Matanzas Febrero 23 ele 1886.—Ldo. Juan VinugeraF.
464, O O 7
EISr. Juez ‘!e primera instancia de esta villa y su part d i unte mí ha «üspu sto que m Des niintetoa consecutivos «le la Gaceta oficial so convoque á Don Jo. é Prats, vecino de la Macagua, para que enei término de nueve días después ilei último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en causa contra 1). Santiago Betaucourt, por hiato.— Colón Febrero 19 de 1886.—Manuel V. Lavarrla.
453, C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distiito Sur de esta ciudad por ante mi se ha servido disponer que con término de di'z días se convoque á Doña r ollpa García Hernández, natural «le Matannis, soltar», de diez y nueve ufi« s «le «dati é hija de Doña Dolores Hernández, ignorándose su padre, á lin de que comparezca I en el Juzgado á evacuar uo acto de justicia eu la c usa que por r.qito «le la misma se sigu" contra D. Saturnino Merlé y Vera.—Matanzas Febiero 26 de 1880.—L«lo. Jun Vinageras.	491, C O 7
El Hr. Juez «le primera instancia del Pilar por ante ! mi ha «lis. ue«to que portate medio«» convoque á I*. Manuel Enrique Rivero, natural de la Habana, so.ta- [ ro. de 29 años y tabaquero, para (jue eu el término « e nueve días contado» desde la primera public eión se pre ente en « ste Juzgado, sita Chacón 2«, con el fin «le evacuar un acto «le justicia eu li causa que de oficio se sigue en este Juzgado por lesión* s al misino.—Habana Febrero 26 de 1886.—Luis Mazón.	492. C O 7
El Hr. Juez primera de primen del distrito c?ur .le esta ciudad por ante mí se ha servido disroti« r «pie p< r tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Caridad Jiménez Cimeros de Harad. para «pie enei término de nueve_ días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa p r robo a D. Mauuel Jiménez Cisneros.—Matanzas 28 de Febrero de 1886.--Ldo. Juan Vinajeras.
498, C O 7
EISr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta cim'ad por ante mi ic lia servido disponer quo por tr« 8 númer« s C'nsceu'ivis de la Gaceta oficial se convoque á la morena Donata y moreno Gabriel, paia «pie en el térm no «le nueve «lias comp «rezcan en e-te Juzgado á evacuar un ac'o de justicia en causi contra el moreno » asiimro Gómez y otros, por robo al asbm-co Z«carias.—Matanzas i? de Marzo «le 1886. -Ldo. Juan Vinageras.	518, C O 7
El Sr. Juez deprimerà Instancia del distrito Sur di esta ciudad por aule mí se ha servido disponer que por tr s « úim ros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Justo Luis Godine, vecino del Limonar, par í que en el término de diez días comparezca este Juzgado á evacuar un acto «le justicia en can-a por fisiones al mismo.—Habana 2 de Marzo de 1686.—Ldo. Juan Vinagi ras.	519, G O 7
EISr. Juez «le primera Instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto su convoque por tres números « onsecutivos de la Gaceta ofi« ial á Doña Ramona González, cuyi'S genera’ej se ignoran, á fin «le evaoutir un acto de justicia en « au a sega da por abrigar un llie-cliores. Y para su publicación libro la presente.— Güines y Febreio 28 de 1836.—Francisco Muñoz
528. 0 0 7
El 8 fior D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia dpi distrito Sur de esla ciu lad y su partido, por ante mi ba dispuesto que por tres números de la (Jareta oficial de lo Habana se convo«iue al asiático Julio Alfonso, que tenia una cuadri la en el ingenio «Han ayefauo.» pura que dentro del término de quinto «lia comparezca en este Juzgados linde evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiát'io Julio Piedra por robo, Y cumplí- ndo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Marzo 1? de 18S6 --Florencio Betanc.ourt.	527. O O 0
El Hr. I). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario «le esta villa y su partido, p« r ante nit Ira dispuisto que por tres núm r< s de la Gaceta oficial se convoque á ' on Giuli« rmi Sánchez, para qne dentro de quinto dia comparezca en est1- Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa por rapto de ü? Jacinta García. Y cump tendo lo maullado firmo la presente. —Ragua la Grande y Febre o 27 de ¡856. —Andrés S. Moreno	534, (! O 0
El Señor Juez do primera instancia del distrilo Sur do esta ciudad por ante mí ha dtspu« sto que por I res números «le la Gaceta oficial de la Habana se convocpie á Don MatPP'l Rodrígu-z Freiré, cuyas generales se ignoran, para que en ol término de diez día« ioai| arez-ca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de ju ticia « n la causa formada por estafa de cincuenta pesos billetes á D. José Rlvas a linirall.—Matanzas y Febrero 25 il e 1860.—Ldo, Juan Vinagera«.	490, «J O 0
El señor Juez de primera instancia del distrito de Bijén, por ante tul ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á D. Vicente feruán-dez,—Don Silvestre Ramón,—D. Manuel Olivare», - D. Andrés Mancio,—Don Francisco Márquez Espino—y D. Constantino Míguez, paia que dentio de cinco «lias comparezcan en este Juzgado, sito Prado número 33, para evacuar un «cto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Febrero 22 «te 1886 —FU actuario, Waldo A. Insua.
457, C O 6
El Señor Juez de primera in-taucia propietario del distrito de Belén ;or ante mi ha dispues o que j>; r tres números consecutive s do la Gaceta oficial se convoque á Don Luis Rodríguez t re pi y Don Evaristo Arango, cuyas demás genetales se ignoran, para que dentro de cinco «lias se prtseut u en este Juzgado, sito eu Prati i número 33, á evacuar un acto de justicia. Y | ara su publicación expido la nres nte.—Italiana y Febrero 25 de 1886.—El actuario, Waldo A. Insua.
456, COO
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA I PUERTO-RICO,
T jKPIfOgjiQfi
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE i»85
TERMINO MUNICIPAL.
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun-.amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en ti Despacha de lilrcs de la Gaceta, 'leniente ltey 23.
Se encuentra de renta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y coa su índice respectivo, á los precios siguientes;
A LA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias.................... 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
At CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles*
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el 3« apacho «le esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos do guerra.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SOOXSDADES 7 EMPRESAS.
PARTE NO OFICIAL.
IIAUANA 10 l)E MARZO DE ISSO.
Keal Casa do Beneficencia y Maternidad.—La liputación de mes, durante el actual, ha correspondi-lo en turno al Dr. I). Antonio González de Mendoza.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno on metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es evitor cubano, ba emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en nua están recopiladas su* mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.
Hé aquí el índice do las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito de" alma.—Desde mi bogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Ce los de padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE.—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ba dispensado el público á esta obra, ba obligado á proceder á imprimir una edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía dk Almacknes db IIegla t Bamo# del Comercio.
S ecretaria.
D. Isidro Saraiúa y Vera, ha participado á esta Compañía, habérsele extraviado el certificado número 4418 fecha 19 de Abril de 1883 por cincuenta accione* números 4352, 8334, 8335, 528,529,4,358, 134,135, 13993 á 95, 2.831, 0365, 6,366, 3,330, 3,331 3921, 5,853, 6,283 á 89, 13,842 & 52, 13,208, 13,990 4 92, 10,900, 10,901, 1,346 y 60, 23 á 29; y solicita Be le provea «le un duplicado. Lj que se anuncia al público para que la persona qua se considere con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secretaría í manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve días después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana y Marzo 9 de 1886.—Arturo AmblarJ.
AVISO.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba contra el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en cobro de pesos, he sido nombrado por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro Recaudador de los productos embargados al Municipio, y son I03 pertenecientes al Canal de Vento, Acueducto de Fernando Vil. y l«,s de ¡os Mercados de Cristina, Tacón y Colón.
En su consecuencia se hace saber á los deudores al Municipio por concepto de plumas de agua y productos de los referidos mercados, que el cobro estará abierto por el término de un mes, sin recargo alguno, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde en la ofi ina de esta Recaudación, situada en la cusa n? 4 de la calle de Mercaderes, todos los días hábiles hasta el 8 de Abril próximo venidero inclusive, (tasado el cual, incurrirán los morosos en el recargo de un dos por ciento 3obre el importe de su adeudo, procediéudose al cobro por la vía do apremio con arreglo á la Instrucción de 23 de Julio de 1885, inserta eu la Gaceta de esta capital de 25 de Setiembre de dicho año. Los contribuyentes por conceptos de plumas de agua se servirán presentar en el acto del pago el ultimo recibo satisfecho, ó eu su defecto certificación de haberlo efectuado.
Habana Marzo 8 de 1886.—El Recaudador, Francisco de Cuadra.
PARTE ECONOMICA
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables tara reconocer las tierras, suministrarles eon aeicr-io los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bas6et, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ltey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
LEY DE CAZA
PARA las provincias
DE
ClIBA ¥ PUERTO-RICO.
Reventa en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contione el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encueutra.He venta en el Despacho de esta Impreu ta
LEY G3NER4L DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1MU.A IDE CURA
Y
PESIdMTO PARA SI’ HCIM.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
1
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION lili LOS REGISTROS V AMILLAR4MIBNT0S
MU RIlldZA RUSTICA V UBBIH
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
-------------*-»:«-»-
De veuta en esta imprentad pesos 1-50 centavos el ¡emplar.
Y 9U11
ABOGADO.
Asiintos Jadiciales-adinliiiBtrativoB
r
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
LA AMERICA
DE fiAHAMONDE, BORBOLLA Y C.
â
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
•w
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calen darios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
-I—------------------------------------
/ De conformidad con lo acordado por Ja Junta (/eneral, á propuesta de la Directiva, en la segunda /esiÓD de 26 del actual, desde el día 8 del mes próximo se procederá al reparto de un 4 p.1^ como resto del dividendo de 1885; debiendo al electo los Sre*. accionistas presentar sus títulos en Contaduría á las horas de oficina.
Habana, Febrero 27 de 1886.—Artur• Amblaré.
Compañía. akJsima d« febro-oakbilks ph Caibaiuñn a Sanotx SrÍElTüB.
Por disposición del Sr. Presidente, se cita 4 los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que tendrá efecto 4 las doce del día 31 del entrante Marzo en las oficinas de esta Empresa, «alio de la Amargura núm. 13.
En dicha Junta se dará lectura 4 la Memoria con que la Directiva dá cuenta de las operaciones de la Compañía en el año social, terminado en 31 de Diciembre anterior, según preceptúa la atribución 11* del art. 13 del Reglamento.
También se procederá á la elección de do* vocales propietarios y un suplente, con residencia uno de aquéllos y este último en la jurisdicción de Remedio», y á la de tres glosadores y tres suplentes para el examen de las cueuta3 presentadas.
8e advierte á lo» señores accionistas, que el cómputo de acciones, su valor nominal y el recuento do votos, se hará conforme al Reglamento ds 1875, en virtud de lo dispuesto por el Gobierno General en 24 de Febrero de 1885, y que los libros y documentos de la sociedad están de manifiesto en la Contaduría para su examen.
Habaua 27 de Febrero de. 1886. — líl Secretario, Mauuel Antonio Romero.
ReFIKBKÍA DB AZÚCA* DB CÍRD»KAB.
Secretaría.
,.i
Habiendo sufrido extravío en el correo de la Habana á ésta los certificados:
N«j 205 emitido en 18 de Octubre de 1884 4 favor del Sr. I). Feliciano Latasa por 150 acciones.
No 353 idem en 2 de Diciembre de 1885 Ídem del Sr. D. Joaquín Sánchez Cofifio por 4 acciones.
N? 354 idem en 2 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Genaro de Guinea por 100 acciones.
No 375 idem en 15 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Máximo Fernández por 80 acciones.
Número 421 idem en 8 de Enero de 1886 idem del Sr. D. W. H. Atwater por 49 acciones.
Número 423 idem en dicho día idem del mismo Sr. 60 acciones.
Se anuncia al público, advirtiendu que quedan inutilizados, y que pasados quince días se expedirán nuevos certificados 4 favor de los individuos á quienes están traspasadas las acciones de referencia con arreglo al artículo 3o del Reglamento.
Cárdenas Febrero 16 de 1886.—P. J. Bondix.
ESPECTACULOS
TODO DE RELANCE
A PRECIO DE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y 'pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
BE CERVANTES.
HOY 10 DE MARZO DE 1886.
A las 8.—circo nacional.
A las 9.-JPILARICA.
A las 10-infraganti.
HCS^BalIe al final fle cada acto.*?=^^jjr
IMPRENTA DEL GOBIERNO V CAPITANIA GENERAL POR S. V,