
ciso Jo empate no estén presentes 6 representados para el Ejército, se fijará on la orden el número en el acto de la subasta se entenderá que desisten de cabezas y si vi á cargo do su dueño ó persona do la licitación.	destinada al efecto; pero si fuesen aislados se cx-
20.	Hecha la adjudicación por la Superio- presará además del número el nombre de la per-
ridad so elevará el Contrato á escritura pública, sona, Cuerpo ó Instituto á que corresponda, siendo de cuenta del rematante su importo y el de 39. La manutención del ganado así como su un testimonio para el Gobierno General y una co-¡ asistencia á bordo será de cuenta de los dueños del pia simple para el expediente do su razón en esta mismo ó do las Corporaciones á que pertenezca, Administración, así como todos los demás gastos quienes embarcarán el pienso y demás necesario al que so originen.	| efecto sin que por el trasporte do éste se abone
21.	En la escritura que so otorgue para el cantidad alguna: el agua para abrevar el ganado exacto cumplimiento do este Contrato, se insertará debe facilitarla el buque.
íntegro el presento pliego do condiciones con el iti- 40. Para la conducción de efectos militares nerario que le acompaña.	y pertrechos do Guerra se firmará por la Admi-
22.	Para responder del cumplimiento del jnistración militar una guia ó concfcimionto que
presente contrato, deberá el contratista consignar | servirá de orden de embarque, en la que constara | por vía de fianza en Areas Peales el veinte y cin- la clase do efectos, número de bultos y su peso ¡ eo por ciento do la cantidad en que se haya rema-¡ ó volumen, en el concepto do qno cuando no vayan tado el servicio y otorgará el contrato correspon- ' á cargo de sus respectivos dueños ó de algún codiente oii el término de ocho días á contar desde j inis¡ouado se expresará también en aquel docu-la fecha en que se le comunique la aprobación su- mentó las personas ó Corporaciones á quienes se perior de la subasta; en la inteligencia de que si ¡dirijan y do las cuales solicitará el sobrecargo del en dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga el vapor quo los conduce el correspondiente recibo contrato, perderá el depósito provisional que hizo que se estampará al pié de la guía haciendo cons-para tomar parte en la subasta, quedando anulada
la adjudicación
23.	Este contrato durará cuatro años, desde el día en que dé principio el servicio, cuyo día se fijará por la Superioridad después de prestada la fianza y otorgada la escritura.
24.	Tres meses antes de terminar dicho pía
tur la buena y cabal entrega ó la falta que de ésta resultase sin cuyo requisito no sólo no se abonará al contratista el importe del Hete do los efectos quo haya conducido, Bino que será responsable de ellos.
41. Alojamiento trato á bordo y equipaje.--El trato que debo darse á los pasajeros de po pa ó sea á los Jefes y Oficiales y demás que ten-
zo avisará el contratista á la Administración Ge-¡gan carácter de tal, así como á las familias de Job
mismos, será el siguiente: Alojamiento. En cámara con litera en un camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas así como las toballas y demás que se requiera para el servicio tendrán la decencia y aseo debidos.
norai la terminación de sn contrato, á fin do que con oportunidad pneda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas qne impidieren verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio hasta tres mas, bajo el mismo precio y condiciones.
25.	Contratado el servicio expresado, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parta do él, sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
26.	Si por faltar el contratista á alguna do las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
27.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, sicudo reclamables las providencias de aquella en la vía contcncioso-adminis-trativa después de agotada la gubernativa por sit orden gorárgico, con arreglo á la Real Cédula do 30 do Enero de 1855.
28.	La subasta á quo se rofiorc este pliego de condiciones se anunciará por espacio de ocho días consecutivos en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficial de Santiago de Cuba, verificándose el remate simultáneamente en ambas ciudades á los treinta días do publicado por primera vez el presente pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente 6Í el en quo expira dicho plazo fuese festivo.
29.	No se extenderá la escritura 6in acreditarse antes haber satisfecho el importe do la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
**•«_ Basas sobre trasportes militares.
80. Cuando algún oficial do Administración Militar so preseute á bordo encargado^ do conducir caudal»» del Estado, se le facilitará local adecuado donde con seguridad pneda ser custodiados y no tendrá el contratista derocho á ningún abono por el trasporte do ellos. A no ir Oficial de Administración Militar encargado de la conducción y que los caudales se entreguen al Capitán ó Sobrecargo, tendrá entonces el contratista derecho al abono de nn cuarto por ciento.
31.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes qne sobre pasajes y condiciones de carga le comunique la Administración Militar, lo mismo que aquellas que se refieran á algún otro asunto concerniente al de que se trata. No obstante soles reserva el derecho cuando se consideren perjudicados de expreear por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad los motivos on quo consiste dicho perjuicio y sino fueseu atendidos podrán acudir á la tíuperio ridad; poro todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
32.	El servicio militar será siempre preferente para el trasporte, por consiguiente podrá disponerse si so necesitare de toda la localidad de los buques, prévio aviso del funcionario de Adminis tracíón Militar á quien compote, que pasará aviso con diez días de anticipación por lo menos á los contratistas.
33.	Todo6 los trasportes militares que por cuenta dol Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, so efectuarán precisamente con arreglo á ésto contrato, pues si por el número considerable de la fuerza no fuera posible ejecn tar el servicio en los vapores de que disponga ol contratista y aquella tenga que ir toda reunida, se le pasará aviso con diez días do anticipación ó en el mayor plazo qno la urgencia del servicio lo permita, por si pueden facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes y en su defecto podrá el Gobierno valerse do los medios que mejor so le proporcionen, para el trasporte sin que por esto tengn opción á producir quejas ni á hacer reclamación alguna.
34.	Los militares qne viajen por cuenta propia lo liarán según les convenga, por no estar obligados á ejecutarlos en los buques contratados; pero si lo verifican en éstos, disfrutarán del mismo trato y derecho prescrito para los que la hagan por cuenta del Estado, pagando con arreglo á contrata.
35.	Tienen derecho á ser trasportados con arreglo a las cláusulas de este contrato todos los militares y sus familias que presenten con sus pasaportes una boleta de embarque expedida por funcionarios de Administración Militar. Cuando con ellos viajen ind'vidnos de sus familias, ol contratista tendrá presento que el Estado sólo abona
Desayuno.
A las siete do la mañana, café ó té con pan, bizcochos ó tostadas con manteca.
Almuerzo.
A las diez, cuatro platos bien condimentados, dos do ellos fuertes, pan, vino común, postres variados y café ó té, todo ello de la mejor calidad.
Comida.
' A las cinco, sopa variada, seis platos tres de ellos fuertos y todos perfectamente confeccionados, pan, vino común, una copa de rancio ó generoso y postres, café, ó té.
• Entre horas.
Refroscos de horchata, naranjada, limonada úotros propios de la estación. Tanto en los alimentos como en el agna y refrescos no debo notarse escasez.
42.	El trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase do tropa será como sigue: Alojamiento. So facilitará un sollado ó bajo toldillo con localidad suficiente para quo los pasajeros vayan con la dobida comodidad. A los sargentos so les alojará con alguna dÍ6tipeiÓD, ya sea destinándoles camarotes de proa ü otro local apropósito, así como catre y cabezal para dormir y en su defecto hamaca. Queda terminantemente prohibido acomodar tropas en las cubiertas y á la intemperie.
Desayuno.
A las Bietc do la mañana caíé y galletas.
Almuerzo.
A las diez, rancho abundante y variado compuesto de menestras finas, carne, pescado y tocino, veinte y cinco centilitros de vino y veinte y cinco decágramos do pan fresco á cada individuo, pu-diendo sustituirse el pan con veinte decágramos do galleta.
Comida.
He 4 á 5 igual rancho, pan ó galleta; vino en la misma cantidad que para el almuerzo. El agua debe estar á discreción para beber.
43.	A los sargentos se les dará trato prevenido en ía Real orden de 12 de Enero de 1867 que es como sigue:
Desayuno.
Café con pan ó galleta a las siete de la mañana.
ó té.
50.	l’ara que los pasajeros tengan conocimiento de los derechos que les asióte» y trato qne deben exigir a bordo so colocará en la parto más visible déla cámara un cuadro qne contenga las condiciones estipuladas sobro pasajes y fletes. Forma en que se justificarán los devengos y en quo se harán los pagos por el Estado.
51.	Las órdenes de embarque y guías de quo queda hecho mérito, servirán do resguardo al contratista para justificación y cobros de sus devengos para cuyo fin Jas unirán á las cuentas que deben presentar á la Intendencia Militar por medio dol Comisario de .Guerra Inspector de trasportes do esta plaza, quien las autorizará con sn visto bueno ó pondrá los reparos que se le ofrezcan.
52.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado se pagarán por medio de libramientos que se expedirán por la Intendencia Militar a favor del contratista y contra la Tesorería central, para lo cual presontará en dicha Intendencia á principio de cala mes con arreglo á la condición anterior, una cuenta por duplicado do todos los pasajes y otra por fletes qne hubiesen tenido lugar en el inos anterior.
53.	Dichas cuentas se redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas al ejemplar original las papeletas de embarque originales que á berdo hayan entregado los interesados ó las guías originales de las remesas de efectos debidamente responsionadas según las cuenta* sean de pasajes ó fletes y el duplicado de los duplicados de dichas papeletas que los Comisarios romiten á la Intendencia en la cual la recojerá el contratista ó copias autorizadas do las guías, escritura, fianzas y formalidades do este contrato.
54.	Los puertos á qne se contrae la presente contrata soü: Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spíritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
55.	Tanto por las Inspecciones do trasportes como por el Sr. Intendente y el Sr. Interventor do esto Ejército ó personas que los representen, podrán, siempre qne lo estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad do pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones quo fuesen del caso..
De los buques.
56.	Do los delitos y faltas on quo incurran las tropas á bordo dará aviso el capitán del bnqno al Comandante encargado de ellns para que proceda á lo quo corresponda; pero &i fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe ú Oficial del Ejército, que pneda intervenir, está autorizado dicho capitán, según la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego qne desembarque, á la Autoridad Militar respectiva, sin que esto lo excuse do poner los hechos en todo caso en conocimiento do la Autoridad de Marina dol primer punto do su arribo, como previenen las ordenanzas do la Armada y disposiciones vigentes.
57.	Los contratistas nunca podrán negarse a cumplir las órdenes que sobre pasajeros y conducciones de carga le cotnuniquo la Administración Militar, lo mismo qne aquellas que se refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de quo se trata. No obstante se les reserva el derecho cnando se consideren perjudicados de expresar por escrito á la Intendencia militar y con la debida oportunidad los motivos en qne consisten dichos perjuicios y sino fuesen atendidos podrán acudir á la Superioridad, pero todo'sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes á no impedírselo circunstancias especíalos de mar ó vieñto, y siempre y cuando éstas sear. de importancia bastante a juicio de la Autoridad de marina de la localidad.
58.	El servicio será precisamente desempo ñado en buques de vapor de pabellón nacional, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de sognridad, capacidad para pasage y carga y comodidad á juicio de la Autoridad de mnrina qne debe hacerse constar dentro de los primeros 45 dras, á contar desde la fecha do la aprobación de la subasta, podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos, siempre que se considere necesario, conduciendo los buques en cada viaje cantidad de víveres y aguada suficiente para la dotación y viajeros qne trasporte calculada para un doble tiempo del que en circunstancias normales deba invertir en la travesía.
59.	(Jada buque llevará el número necesario de salva-vidas con relación á los viajeros qne trasporte y dotación; como así mismo el número de embarcaciones necesarias al salvamento de unos y otros en caso de nn siniestro y colocadas en forma fácil de hacer uso do ellas en un breve espacio de tiempo, y para hacerlo más factible irán numeradas las dichas embarcaciones menores, quedando obligado el contratista á hacer constar en cada billete de los pasajeros el número de la que le corres
Cienfuegos
Distancias.
De Batabanó á timas.
Do Cienfuegos á Casilda. 46 ídem ídem.
Do Casilda á Tunas, 30 ídom ídem.
Do Tunas á Júcaro, 66 ídem ídem.
Do Júcaro á Santa Cruz 90 millas marítimas. De Santa Cruz á MauzaniUo 60 ídem ídem.
recibo de la correspondencia, certificados y vaio-150 millas mari- res declarados en cartas.
Al t. 8'? Li responsabilidad de la entrega do las baüjas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores so harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Adtninis-
Irtajes de Batabanó á Tunas.
trador de la Oficina donde terminen los tramos, Salida I)o Batabanó el miércoles á las 9 do la j haciendo éste constaren el vaya la entrega que
mañana, llegada á Cionfuegos á las 10 de la noche del miércoles.
„ De Cienfuegos o! jueves á las 11 de la mañana, llegada á Casilda á la8 3¿ de la tarde dol jueves.
„ Do Casilda el viernes al amanecer, llegada á Tunas á las 8 de la mañana del viernes.
lietorno.
Salida.—De Tunas á las 8£ de la mañana del sábado, llegada á Casilda á las 11 do la mañana del mismo día.
„ De Casilda el sábado á las 12 del día, llegada á Cienfuegos oí Sábado á las 4¿ de la tarde.
,. Do Cienfuegos el sábado á Ihs 10£ do la noche, llegada á Barabanó el domingo á las 12 del día.
Habana 23 de Diciembre do 1865.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección la
Hallándoso vacante en esto Distrito Militar una pinza de Maestro de Obras y debiéndose proveer por oposición sogún el Reglamento aprobado por Real orden de 8 de Abril de 1884, ha resuelto el Excmo. Sr. Capitán General so convoque por esto medio á cuantos aspiron á ocuparla á fin de qne formulando sus instancias y presentándolas en la Subinspocción de Ingenieros puedan sufrir e día 15 de Abril próximo, el examen de las mate rias que so exigen al objeto.
Es copia.—El Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
Amortización.
Los $ 25000 oro subastados en el día do boy han sido adjudicados en la forma siguiente
Caotiiad en «n.
Tip« en Billetes.
Cantidad en Billetes.
A D. Leon D. Paredes ;, „ Francisco G. Celis
$ 5000 238’61 „20000 238,03
11930
47606
Total $ 25000	59536 50
Habana, Enero 7 de 1886.—El Secretario déla Junta, Román '^Sánchez.—Yto. Bno.—E Sub-Intendente general, Ortiz.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
I pondo ocupar on caso necesario, c-oino así mismo
Almuerzo.
De 9 á 10, tres platos, dos postres, vino, café Comida.
De 4 á 5, sopa, cocido, dos platos, dos postres,, vino, café ó té.	|	_
44.	Si algún pasajero sea de los de popa ó los Capitanes de los baques el qne so le enseñe á de los de proa, enfermase, se le suministrará la, cada pasajero el lugar del mismo en quo se halla dieta correspondiente compuesta de puchero con, colocada la embarcación en que le corresponda gallina ó jamón, sopa, bizcochos y demás. Si bu-1 embarcar al ocurrir algún siniestro.
bieso médico á bordo se asistirá al enfermo con los I 89- Lo3 sollados y pesebres y demás obras medicamentos y alimentos qne aquel prescribióse,' necesarias, qno sea preciso hacer en los buques para lo cnal deberá existir á bordo un botiquín con pura la conducción del ganado, así como ol costo los medicamentos de uso más general y frecuento. de Ia8 mismas serán siempre de cargo de los con-
45.	Si algún pasajero quisiera que se le tra- tratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez
.......... '	y comodidades convenientes al juicio de las Auto-
tase con más distinción en la comida que la determinada, deberá satisfacer de su peculio el exceso! de lo marcado.
46. El equipaje que puede» llevar las clases militares es el siguiente: Cada Jefe ú Oficial, dos 1 baúles, nna maleta, dos sombrereras, un lío de ropas ó una caja con armas ó bastones y otra caja para la montura, si es plaza montada. Cada individuo de tropa, 30 kilogramos de peso incluso el morral; el exceso será satisfecho por el interesado. Los Jefes ú Oficiales de Estado Mayor, Artillería,
medio pasaje por las esposas y raciones de armada Ingenieros, Administración y Sanidad Militar ten-á quo los hijos tengan derecho según los días deldrán derecho además á la conducción do un cajón
navegación que la tarifa señala, corrcspondiéndo-les ración y media por día; en tal concepto la diferencia que existe entre lo que el Estado abona y los pasajes que tenga derecho á reclamar el contratista serán satisfechos por los interesados al precio de la tarifa de Contrata. En iguales condiciones quo los hijos do Oficiales se hallan las madres viudas cuya subsistencia dependa de ellos.
36. Aquellos qne sólo entreguen el pasaje
que contenga los papeles, planos, libros ó instrumentos propios de sn instituto.
47. Del equipaje, excepto las maletas de mano que podrán reservar en su poder los interesados, darán recibo á sus dueños los sobrecargos de los buques cnando se lo entreguen, estando obligado el contratista á abonar en caso de pérdida doscientos pesos por ’ cada baúl, cien por cada cajón de los señalados á los Jefes y Oficiales de Cuerpos
para por cuenta de los misinos 6Ín que se les puc-¡ especiales para conducir la documentación, libros, da exijir mayor precio qne el estipnlado en esta planos ó instrumentos, ocho por cada sombrerera, contrata.	jcien por cada cajón de montura y treinta y cuatro
37.	Igualnieuto ostán obligados á trasportar por líos ó enja de armas, todo en oro.
caballos, mulos, reses, efectos militares y pertre-j 48. Los equipajes, desde el momento en que dios de guerra mediante la orden oportuna do los son admitidos á bordo, serán colocados en paraje Comisarios de Guerra, no podiendo tampoco ne- 'conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y garse á conducir la que carezcan de dichos requi- responsabilidad del capitán de! buque. Los dueños sitos, si bien en esto caso debe entenderse que los de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso Jefes ó Corporaciones á que pertenezcan los efec- de aquél.
tos ó ganados son los que deben costear conarre- 49. El equipaje perteneciente á los indivi-glo á contrata ol ticte de ellos.	j dúos de tropa ó sean las mochilas irá á cargó de
38.	Las órdenes deberán ser expedidas por ellos, conservando cada uno el suyo en sn poder, á el Comisario de Guerra, Inspector de trasportes no 6er quo por su mucho número y por otras ra-expresando los nombres y clases de los pasajeros, zones 6e tnzguc oportuno colocar dicho equipaje y punto de desembarque, clase del pasaje si es á popa el armamento ó parto de él en lugar á propósito ó á proa, número de pasaportes, focha de la orden dol buque para su resguardo, en cuyo caso la cusen virtud de la cual se expide la papeleta de em- todia del mismo quedará á cargo del capitán ó sobarque y Autoridad de que procede. Cuando bu- brccargo sin que por este motivo pneja reclamar-bieiv du conducir ganado de cualquier especie, se Hete alguno.
ridades de Marina.
Itinerarios.
Salida.— Viajes de Batabanó á Santiago de Cuba.
„ De Batabanó los Domingos á las 9 de la mañana, llegada á Cienfuegos el Domingo á las 10 de la noche.
„ De Cienfuegos, el lunes á las 11 de la mañana, llegada á Casilda ol lunes á las 8^ de la tarde.
„ De Casilda el lunes á las 5^ de la tarde, llegada á Tunas el lunes á las 8 de la noche.
„ De Tunas el lunes á bis 10 de la noehe, llegada á Júcaro á las4 de la mañana del rnaite9.
„ De Júcaro álas 8 de la mañana del martes, llegada á Santa Cruz a las 4 do la tardo de ídem.	>
„ De Santa Cruz el martes á las 4^ de la tarde, llegada á Manzanillo el martes á las 10 de la noche.
Habiendo solicitado D. Enrique C. de Lamar apoderado general de D. Antonio, D^ Concepción y D.* Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos do la hacienda cominera “Jumagua,” término municipal de Sagua la Grande, en la provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifies-tarlo así á esta Inspección General en el término do treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin quo so presente oposición alguna, ec procodcrá á la expedición déla Guía correspondiente para la extracción do los productos qgo se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre do -1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para ol servicio de la posta entre Gua-najay y Bahía Honda, con sn hijuela al Ma-riel.
El Excmo. Sr'. Gobernador General, ha tenido á bien disponer que el servicio de conducción de la correspondencia entro Guanajay y Bahía Honda, con su hijuela al Mariel se subaste por la suma de mil cuatrocientos pesos anuales bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios qno so publican á continuación.
Habana 21 do Diciembre de 1885.—Joaquín B. Valdés.
Rliego do condiciones bajo las cuales ha de subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Guanajay y Bahía Honda con su hijuela al Mariel.
Artículo 1? El contratista se obligará á conducir diariamente do ida y vuelta desdo Guanajay á Bahía Honda con sn hijuela al Mariel, la correspondencia y periódicos que le fnereD entregados sin excepción de ninguna clase distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2? La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe sor recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación so expresa.
Art. 3.° Ror los retrasos cuyas cansas no so expliquen debidamente se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco posos De Manzanillo el miércoles á las 2 de la tar- por hora, abonando además los perjuicios queso do, llegada á Cuba el jueves á las 4 de la irroguen al Estado.
Art. 4? Para el desempeño do este sorvicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
mañana.
Retorno.
Salida.—De Cuba el sábado a las 6 de la tarde, llegada á Manzanillo el domingo á lis 9 de la
mañana.
„ De Manzanillo el limos á las 4 do la mañana viajes que conduzcan
Art. 5.” Los caballos destinados á este servicio, se emplearán- exclusivamente en él y en los correspondencia no podrán llegada á Santa Cruz el lunes á las 10 de la llevar efectos ni encargo alguno pura particulares, mañana.	I Art. 6.° El Contratista deberá poner los so-
De Santa Cruz el lunes á las 11 de la mañjt- roñes y tapas necesarios para la conducción de la na, llegada á Júcaro el Iones á las 5 de la correspondencia y resguardo do las balijas, confor-tarde.	¡ me al sistema del país recayendo sobre aquel la
Do Júcaro el lunes á las 6 de la tunde, llega- responsabilidad á que hubiese lugar si por descuida a Tunas el bines á las 11£ de la noche. do ó falta de otra especie sufriese deterioro la co-Dc Tunas el martes al amanecer, llegada á rrespondencia que conduzca. Los aperos mcncio-Casilda el martes á las 7£ de la mañana. nados serán de cuenta del contratista en toda la De Casilda el martes á las 8£ de la id, llega- línea á su cargo.
da á Cienfuegos el martes á la 1 de la tardo, j Art. 7? El Contratista deberá poner por su De Cionfuegos ol martes á las 10£ do la no- cuenta los conductores nocesarios para ol servicio, che, llegada á Bntabauó el miércoles á las 12 que sepan leer y escribir para quo pnedan diatri-del día.
ante él se hubiese verificado, la que firmarán aque-" os en prueba de su conformidad y dando en otro aso cuenta de las faltas que notado.
Art. 10. Los conductores no podrán relb-varse sino en los puntos donde haya Adrninistra-ión de Comunicaciones pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán ^ara las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de qne el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración do Comunicaciones es do quo las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor so verifiquen ante el Administrador do aquellas oficinas á fin de que éste nieda certificar en el pasaporte el número de pu-qnetea queso entregan y el estado en que éstos so encuentran de bien ó mal tratados para que de este modo pneda en caso do extravío ó averia exigirse al conductor en quien recayere la faita la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contrntiita legítimamente responsable.
Art. 12. No será canea bastante qne un con ductor de los nombrados por el Contratista so enfermare á tiempo de salir á viajo par» que éstese demore, porque en tal caso es obligación do dicho Contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias qne expresa la condición 7.*, de lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina do donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no legaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductoros en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concedo con el fin do darlos el carácter de tales conductores do Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados cu caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El Contratista dará conocimiento a los Administradores de Comunicaciones sitnados en la linoa postul do las personas á quienes nombre para conductores á fin de quo dichos Adrtiinie-tiadores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde dol distrito para que instruidos de los antecedentes y circnnstaucias do los nombrados puednn éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
Art. 16. Si por convenirni mejor servicio so establecieran los conductores por cuenta del gQ Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desdo la 7.“ hastu la 15 inclusive, estipulándose convencionnlmentc entre la Autoridad respectiva y el Contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del Contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran, abonándoselo las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminnir las expediciones, variar ó suspender en parto la linca designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cucirta dol Contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pero si de dicha variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuonta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea so variase del todo el Contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que so le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el sorvicio por la nueva líucn que so adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso do sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán quo se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que so cometan fraudes de cualquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la linea postal se anunciará on la' Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Binar dol Rio y por cedulones teniendo lugar simultáneamente en esta Ciudad en la Administración general do Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General el Sr. Administrador general del Ramo con asistencia do los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor do Correos, Oficial dol Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno y en Pinar del Rio presidirá ol acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal do Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de mij cuatrocientos pesos anuales, no podiendo admitirse proposicióq quo exceda de esta suma.
Art. 22. Para prescntnrsp^omo lieitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la de Pinar del Rio nna cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta a lo? respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate reteniéndose en calidad do depósito la del mejor postor Junta quo se otorgue la correspondiente escritura y preste en en sn consecuencia la fianza qne previene la condición 30. Todo el que haga el depósito previo so obligará á presentar proposiciones y do no verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y cu ellas se fijará la cantidad por que el lieitador se comprometo á prestar e! servicio »lo qué se trata. Estas proposiciones so presentarán durante o! tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma, acreditando ni mismo tiempo el depósito do que habla la condición anterior,
Art. 24. Rara extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: Me obligo á desempeñar la conducción del Correo par la línea-posta’, establecida cutre Guanajay y Bahía Honda con su hijuela al Mariel por la suma de (aquí la cantidad en letras) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la Provincia del día.. Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los treinta días jnstos de publicarse el presento pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en quo espire dicho plazo fuere festivo, de doce a doce y media en punto de su tarde y los pliegos con las proposiciones ha» de quedar precisamente en poder del 'Presidente do la misma durante dicha media hora y nna vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos, públicamente so extenderá ol ueta de remate declarándose éste provisionalmente a favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior,
Art. 26. Si de la comparación de las propo 6Íciones resnltaven igualmente beneficiosas do» ó
huir los paquetee que se les entreguen y firmar el1 más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal