edictos.
Jaguer eú 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu flones y Hernández, sogún escritura do 13 do Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho heetiroas, nueve áreas y una centiá-
ren.de las del realengo “Las Lomas” y “San	----------
v San Pablo, de cuyas caballerías tres equivalente».	. . (Je Ciui!ihí, para que t n el término »1
y seguro que si asi lo hiciera se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro oaso «e le declarara
rebelde	•
------------- .	, Juzgad»
Por este mi segundo odicto, cito, llamo y emplazo gallen e ni Rafael Sáncli» z González, untuial de San Per- j jpj Fer do, provincia »le Cádiz, soltero, i)eS9i fios ileedad, ,|e su S
Don Jos« Lirio y Vallier, Juez Ue primera
propietario de 1 distrito Sur de esta ciu»li »1 y su ju» livlioeiój ■ etc.
á Don nand maquinista,
á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centia-retn», pertenecen al barrio de L1 monea, lórroino Mu-nicipal de Rodas; y las doce y mcilia^ restantes, »(uo equivalen á ciento sesenta y siete hectárea*, ochenta > dos áreas y cinco ceutiáreas, al barrio de A rango, Término Municipal de Pulraira, arabos do esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase »le fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de U»>das por el Norte y el £«te con terrenos tic D. Kntael Q'iiñoaea, por el ^nn
con el camino Real de Limones á Paimira. y por ol
Oeste c«n propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y molía caballerías restantes • ■nclavaila» cu ».i barrio de Arungo, del Término de Pal mira, linda por ol Norte con el camino que vá si Bu r cr u tierras »le 1>.
Ha-
Limoiies; por nom ... .. ..........	- . - --------.“"¡se »JH__________________My*----------- W
méoez, por el Este con la serventía que vu del camino LBtrado» del Juzgado pura los tiflpiius uiterioics. lícal d'e Cienfuego* á Palmira, y por el Oeste con pro-! baña y Marzo2de 1886.—Alejanilio Laurel.—Por man »¡edades de !<•« heredero» de D. Antonio Quiñones y dato de su Brío., Manuel Bafics. 515	1; O 12
Si lo» de L). José Remigio Quillones. Y otra finca rus- Don Jo>6 Godoy García, Juez de primera m.tanela d
tica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías .le tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectárea.«, un área y cincuenta y cinco ceutiáreas, de las del corral ‘'Ojo »le Agua ” enclavado cu el barrio de Loro as Gratule«,
b icación se presente en este Juzga.lo, á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un reloj al asiático Severlno; cierto
instancia j....
rebehíe y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le re-i en la misma. -Güines y Enero 17 de 1886.—José eruández de Castro y Apéstegui.— Por mandado Si fa.. Frauolao» U uno*. Y para mi pebilÓMlOn, hijo de Don Balvador y D'.1 Inés y vecino i¡ bro la presente en su fecha.—Francisco Mufi».z.
.......... 250 E ü 11
Don Joié Mí Fernández de Castro y Apéslegui, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca al moreno Tomás Herrera, natural y veciuo »ie San Nicolás, de 26 años, soltero y labrador, para que dentro del término de nueve illas se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que evaouen el traslado de la acusación fiscal el que pide se le absuelva por falta de prueba con la mita 1 de las costo» de oficio; apercibido que de no hacerlo se le nombrarán los de turno en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto »le uua potranca de D. Fulgencio guárez. Y para su publioaoión en lies números conneciute s de la Gaceta oficial, libro el i presente.—Güines y Maizo 1? de 1686.—Fernández de C'astio.—Por su matidbto, Ldo. Juan lita. í íaz.
5ÍQ E O 11
D. Josó María Larrazébal y Alvarez Je Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de rsta ciudad.
Por este rpi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael O’Farrlll Gordillo, natural de la Habana, provine a de ídem, de estado soltero, de 38 aflos, de ofieio »»arpintero, lujo de Juan y do Francisca y vecino (tie fué »ie esta capital, para que duutio del término de nueve »lias contados desde la fecha se presente en la
ve »lias se présenle ante el actuario D. Juan Flor» neto Betuueourt A nombrar aboga»lo y procurad» r que han de evacuar el traslado que ee le court» r»» de la petición riscal en la » uii-a que se le »¡«ue por estafa y falsificación, apercibido »le nombrársele de oficio.—Matanzas Febrero 2i de 1836.—Josó Line y Vallier.—Florencio Betancourt	443 E O 12
Don Alejan»1ro Laurel v Rodríguez, Juez de primera ¡nstaucia en propiedad ilel distrito de Monserrate. Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomá3 García, natural de Cautón, soltero, de 36 años y cocinero, para que dentro do nueve dias á con tur des le la publicación del Ultimo anímelo s»* presente en la cárcrl ptihlica de esta dudad á contestar <-l traslado que se 1- confiere de la acusación fiscal en la causa que se le §iguc ¡ or expendición de billetes de una lotería no autor izada; cierto y siguro de que si así lo
de Palmira a — ag le olríS y administrará justicia y di la contrario fiorendo JH„a |e declarará rebelde y contumaz y por biota» te los
distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á___________________________________________________ .
D. Jacinto Roté-» y Puch, natural do C.,talufia, < a ado I carcel de esta capital-á contestar los cargos que le re»ul-y de 46 a fios; para que dentro de nueve »lias se p:e«'"te¡ t,iu va ia causa que se le sigue por estafa á Don Manuel en este juzgado á d' scurgaitc de la cnlps qi:< le rtsulta Anguila; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá en !a causa que se le sigue i pr tstaraá Don Mannl Pe- jy aciniubtraiájustioia y de lo poptrai jo se le Jeciarará , , ,,	.	,	.	¡draja; seguro que si así hr hiciere so le »uní y .•idci iii.-¡ ,.eb,.ble y contumaz y por bastante fos estrndp» del Jpz.
Término Municipal de Camanúies de esta .jurt.viii.ciou, (rar(j ju«t¡eia y de lo contrarios« le d ociar. ■, i reta lo« y	cou quien s* entenderán los trápaites posteriores
Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase col)tll,n.»z y por bastan te los estrado» del J u.gado donde.... .............................................
Jufmeas v linda ñor el Norte con terrenos de Don 8e lo liarán las uotiflcaciom» y »'emás trámite»queccu-
- - *-	' • ~	•	'	' ------rían—Habana Marzo 4 de 1880.—José G-¡Joy García.
■50 E O 12
leí ¡
la sucesión do finca de la suoi Oeste con Albuenie. Y como
con
Cleto Jijada, por el Sur con otros de D. FraticUco Abreu, por el Este con cesión de D.»ftu Tomasa Abreu, y por propieda»! de I) Podro Alvarez diebas fincas so hallan .'ocla*»das en los cíta los realengo “Las Lomas” y San Pedro y SíJrt J’ablo y corral “0 o de Agua,” lo hago público á ftf) 4e 110 81 algún comunero 6 partícipe en Iob mismos se cozjsíuc/ rabperjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro deí término de treinta
hábiles, si residiere op la Isla, y en el de nóvenla ai fuera de ella ó careciese de representación en la forma pr-veni la en la regla quinta del artículq ciento veinte del ll«glainento par» la ejecución de la L«y Hipotcciria Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuego», á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y ILernau.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, R-gist ad ir de la
Propiedad del Partido Judicial de Cionfucgos.
Hago saber; que en ocho del corriente han sido -presentad«s uua solicitud y relación suscritas por doña Carlota ü’Wolf, solicitando 1» inscripción en este Registro de una finca rústica que buho ppr herencia directa según escritura de liquidación Qtorguii* pof los interesados en ella, en osta Ciudad á veinte y cinco do A»'oito de mil ochocientos setfiitu y cuatro ante e} Notario D. Juan N. Castineyra, riendo la descripción de la fine» como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Banta Oliva térra nOjinunici-pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos c¡' cuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y »ieto áreas. Linda por el Norte cón terrenos djs 1» su-ceiíón de D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivoro, con el “lia Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado a! Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de So'edad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel gl Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de D» Lqisg Jfelipe, “Santa Oliva” de Nicanor JIojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta días hábiles si residiere eu 1» Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida eu la regla qniuta dol artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la L?y Hipotecaria, Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro ol presente eu Uitmfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer
y Kiernan, Registrador de la l’ropiedail »leí Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que eu sois del corriente me han sido presentadas por D. J uan Avilé« y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre »le l). Guillermo H, Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D Guillermo Iloód y de la declaración do hereilero se-gúu testimonio do 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” coutenioudo las fábricas necesa rías á esta claso do fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Saludo del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equiva lentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veiuté y nueve centíáreas. Liúda por el Norto con los ingenios “Santa Marta.” “Manueüta,” “San Ignacio,” y “Roglita,” propiedades respectivamente do los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, To rriente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Esto con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita".y el río Salad».; porelSurcon la bahía de Jagua y por el Oeste cou el río Daraují é ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha cieuda Salado, lo hago público a fin de que si algúu »comunero o partícipe eu ella se considera perjudicado eon la inscripción que se pretendo, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar cu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 do Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
— Fi anciano «le t'uBtro.
Don M'guel Gastón y GaMón, Juez de primera icslau-cia en propiedad de esta villa y lu partido,
Por este ral primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ueferino Delgado, natural y vecino de Colón, Bollero, de 20 afi. s, de ctuopo ó liijo de R -fael y de Rafaela, á fin de q»ie.en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pjjbljüft <}■-' esta villa á cumplir la condena que le lm sido impoeala ^Superioridad en la c u-a qut se le siguió por bulto de tin» yegua al morí no Can to Cuos-1.a.—Guausjay y Febrero 1S de lá«G.- '.J gu 1 G sló > j Gastón.—Tor mandato de su Hría., MmiuvI de J. #:cr cha.	368 hj O 12
1). Miguel Gastón y Gastón, Juiz de primei a instancia eu propie :ad de esta vilh* y su partido judicial.
P»>r eila mi (iniuip carta de e lido, Gto, llamo y emplazo á Don Cainlfo Cámtjo y Alamo, natural de Cjuatu.o, vecino de Artemisa, de 24 afiéis, creído, libia-dor é hijo (Je D, Fernando y Oí Micaela, para q c den-ir») de nufcve días contp los dei-ijo esta fecha se pre-» nte en este Juzgado pai$ evacuar tip gcío d» justicia que tiene pendi» nte en la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y tc-guro que ni así lo h ce, se le oiiá y administrará, justicia y de no verificarlo, » ■ le declarará r belde y contum-.z ó incuiso en las penas de la L y.— Que así lo tengo dispuesto.— Guana.iaj Marzo 2.de 1SS6. —Miguel Gastón y Gas’ón.—Per mandato »ie su Siía v noi D. Franoisoo M. Gisport, Manuel <le J. z\rocha. f	53) E O 12
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia prupietarJo de í'^ta viija y su partid".
Por este mi tercer edjeto', cil,o, lJamo y emplazf* el asiático Antonio Aqufn, natuial de Canlón, eolt«P<'j vecino de Sagua, de «0 artos y i|p .'apipo, á jjp de que en el término de nueve dias después de’, ultimo as puciq se preseuteen la oarcel de esta viíiaá dcsoargaise de la culpa »juoie resulta en la causa cilminal »píese le siguió por hurto á Don Vicente García; seguro de que naciéndolo así se le eirá y administrará re-et:’ y curnpii-(iu Impieia y en ca¿o contrario ae le declarará rehih e y contumaz y por h®*j»P(es los estrados del Juzgado con juien »e cptenileráu' los trarpites posteriores tltl jui. io sin p» rjuioio do oíiseje si se presentare ó fuero iiabido. —Ó»dóu Febrer»i 26 de J856.—Miguel iSabalzn.- Mi huG V. Lavarría.	677 E O 12
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera infancia propietario do esta villa y su parti»!o.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y mojfoppJtianCasil.lt», cuyas generaba se ign»,r ui, á fin de qué ep pl l^pmino de nueve día» contador desde lá Última publicacióp so pj'esimtp en la ciueel de esta viija á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones ¡.i pardo Teodoro Gispert; cierto y «'•guro »jue si así lo hi» iere se le oirá y administrará justicia y en cato contrario se !e ciecla-rarft rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites jjosterio-res del juicio.—Colón Febrero 27 de lSf.0.—Migue: Za-balza.—Manuel V. Lavarría.	576 E O 12
fj, Ramón Mí de Aráizbgui, Juez de primera iustnr.ci en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mí primer edicto, cito, Jlamo y un plazo al pardo Evaristo Franciscoy Echevarría, hijo de KafaeJ y de Merced, natural de la Habana, solcoio, a b. í'Vl y Ue 24 años, para que dentro de nueve »lies so presento efl la par» el de esta capital ft notific ase de la sentencia dictada por la Superioridad eu la causa que se lo siguió por disparos »le arma y lesiones por la cual se le condena á tíos años, cuatro meses, once dius de prisión correccional con las aceecorias de suspensión <ie todo cargo, indemnización al ofeudido de veinte pesos en oro y gastos de curación —Habana Febrero 15 de 1886.—Ka món María de Aráiztegul.—Por mandato de su »Srís., Rafael del Pino.	28S JB O II
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del Distiito de Guadalupe.
Bor este nii ppimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Stiafin Lúeas, pala que dentro del término de nueve dias se presente en la Real iftrcd á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lotería no autorizada y por la que so ie condena á tica mises y.un d a de arresto mayor y multa de tro lentas veinte y cinco pesetas, con sus accesorias corieqioiidientes,—Habana í»\b:e o J8 de 18Sfi. -R imóu Marta de Aráizíegui. -i’or mandato Ue su Sfla-i Rafael t}el Pino.	4.6 E o 1}
D. Ramón María de Aráiztegui y Z iioeta, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de ota Capital etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciuno Tesillo y Alvarez y D. Francisco siincin z Valle, para que dentro de pu.eve días se plísente 11 eu la cárcd do esta Capital á notificarse de la sentencia dictada. por la Superioridad en la emsa que se les siguió por estafa y di,fio cu la propiedad sgena, y por ia que lian sido condenados el primero á tres meses de ; nv-to mayor y dos dias de arresto menor, y o s gundo á la »le dos meses y un día de arroto nía, or y dos días de arresto m» ñor, ambos con las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y á intjemn zar mai c »»uunadainuite el valor de lo estafado.—Habana y Febrero 18 de 1886.— Ranióu Maiía de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. Rafael del Pino.	425 E O il
Don Rumóu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia dtí distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Julián Fi'ines, M »unció Puig, Elias Lí, José Pedr»1, Gaspar García, Homobouo Bien, Apolonio Filé y Audrés Pina, para que Jenlro de nueve dias coinpaiezcau en la cárcel de esla ciudad á i,oti -fienrse de la sentencia que 1*3 ha impuesto la Scperio-
lel juicio.—Ííabaua y Mafzofide Í88fi.—José Marja Larrazábal.-Por ípapdado de sp Sfif»., José (1, Su»arte.
5Í0 E O 10
Don José María Lnrra/ábal y Alvarez lie Toledo, Juez de iirinuera instancia en propiedad del distrito del
Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio Torres Cortés, natural de Málaga, provincia de ídem, de estado soltero, de 26 afios, licenciado y vecino que filé dil hotel Vascongado, á fin de que eu el término de nueve dias cornados desde la fecha se presente on la cárcel de ésta á descargarte de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tstafa á D. José Sorii.no; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ndministiarájusticia y en ceso contrario se le diclarriá rebebió y coptujoa» y I pf bastante lps eptraiíf-S «'el Juagado con quien se euten'deráfc los trámites postcrioris del laido.—Habana yMarzoóde 1866.—José Maiía Lanazátah-Por mandato de su Brfa , José Q. Buzarte.
571 E O 10
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del (tistpit») de Bel‘n de caía Capif»!.
Por oste'nii priméi1 edicto, c(to, llgmo y ejnplazo á Don Augusto Cadalzo, hijo qé Dort Carlos, nntural de ésta, soltero, y de 18 afiqs, para que dentrp de queve »¡las íu presente en ia tqrqel (je es|» ciudad á digcargftp se de la oulpa que le resulta ép la cau.-a <)lie en Juzgado se le sigue |,ord delilode estafa fi D. Viotnte Alaso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y »le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para »jue con ellos se entiendan las nolifii/acioncs y »ieinás trámites que le resulten eu la misma.—Habana 3 »le Marzo da 1886 —Carlos Q. de la Torre.—Pcf mandato desu Sría., E’igio BouaehéB,
'm E O ltí
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera i nstaucia del ilistrito de Belén de esta capital,
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Inocencio Valdós, cuyaB gei erales se ignoran, para que en el término de nueve Jias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu !a causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y »le lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-ga»io par» ulteriores trámites dej procedipoippto.— Hal ara Marzo 8 «te 188’6.—Car os Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegnera.
541 E O 10
Don Pedro »ie Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los
de esta capital.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan M» rano Punto, hijo de Di Mariana, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 22 años v yecipo que fué t*n Noviembre último de Ja oaile de ib» »Ríos número •i-i, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación d i presente, comparezca en el Juzgado. sito liaban» número 49 a descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ic sigue por hurto; ciertoy seguro de que si así ío hiciere se ie oirá y adml-nisl rará justicia y no veri filiándolo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de ia Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que oon jjl opurran.—Habana y Febrero 11 »le 1880.—Pedro de Agiigro.— Por su mandado. Br. Bernardo del Junco.	ÍI80 E Ó 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Ju» z de primera ins
irb.» Que así lo teugo dispuesto en dicha causa.—Gua« n.aÍAy y Marzo 1? de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.— Jjé orden de su Sría., Manuel ue J. Arocha.
524, C O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, etc.
Por medio d«l presente se convaca á las personas que t- ngau con» cimiento del rob 1 ocurrido en el establecimiento titulado «El Morro,» en el término de Bañes y puedan declarar acerca >ie quiénes sian sus autores. Que así lo teugo dispuesto.—üuanajay y Febrero 27 «le 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Bría , Manuel »ie J. Arocha.	525, G O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia proptetario de esta villa y su partido, etc.
Por medio de la presente se convoca á las personas que *e crean con derecho á un caballo color osi-uro, de sois y media cuartas de alzada, que fué encontrada en poder de Don Manuel León Pórez, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar el trámite peudiente de la justificación. Que así lo tengo dispuesto.—Gua* najay y Febrero 27 de 1886.—Miguel Gartón y Gastóu. —De ordeu de su Bría., Manuel de J. Arocha.
523, C O 12
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto por ante mí se o invoque por tres números cons-cutivas fie la Gaceta oficial al asiático Justo Garda, natura] de Cantón, soltero, cigarrero, dp 45 afios de eiad y vecino que fuó de la calle Ancha (leí Norte número 190, para que dentro de nueve día« después de la publicación del último anuncio se prtsente en cate Juzgado, sito Teuisute-Rey número 4, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.— Habana Marzo 5 de 1886,—Julio Riverón.
540. C O 10
El Sr, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante uR ha dispuesto re convoque con término d» diez ‘D*8 ,l D. Luis Arredondo y á l>. Ffanpjspo Cueya», cuyas generales se ignoran á fin de que se presenten ep el Juzgado á declarar en la causa por robo á D. José Maria Mon, contra D. Manuel García Monte Avaro y otros.—Matanzas Marzo 4 de 1886. • -Ldo. Juan Vintgeras.	565, C o 10
El 8r. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí se lia seivtdo disponer qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di Tomasa Alfonso, pardo Gumersindo de la Luz ('Uvera, morenos Eu-ebio Crespo, Pablo Hernández y Di n Pedro Tejeiro, 6, fin de que eu el término de diez días comparezcan en C'te Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por estafa.—Matanzas 3 de Marzo de 1886.—Ldo. Juan Viuager.-s.	560, C O 10
LEGISLACION
Vig-ente de Ferro-earrile«,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de e ta villa y su pait'do ju icial. Por medio de la presante se convoca a las personas que se crean ion derecho á un caJoaUo coi“»r gallado, como de c'nco cuaftes de aR(\ la con un hierro apagado eu ty paleta 1'zqqipr.dn, con crin y cola y entero, á fin »le que' den 1ro ifé ' hueve días contados desde esta fecha se p esejiteri en el Juzgado ion los documentos neces*riqs á deducir su derecho, en la inteligencia que si no io verifican su dcciaraj'ü mostrenco, rematándose
Dé Ordì p de sq Sría
Manurl de J. Arocha Sc 9, C
O 10
PARTE NO OFICIAL.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAl»
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despaeho de libree de la (Iaceta, 'Jenienle Bey 23^
RAFAEL M0NT0R0
T
MIGUEL FIGUERO A,
ABOGADOS.
—SAN Bí 1 COLAS 7.—
CDE 12 jí 4.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPÉbtSTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe órdenes por escrito para operará domicilio.
HABANA 12 DE MARZO DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de moa, durante el actual, ha correspondido en turno al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
AVISO.
Eu virtud del juicio ejecutivo seguido por el Bauco Español de la Isla de Cuba contra el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en cobro de pesos, he sido nombrado por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro Recaudador de ios productos embargados al Municipio, y son los pertenecientes al Canal de Vento, ACU0óhCto de Fernando VII y los de ¡os Mercados de Cristina, Tacón y Colón.
En su consecuencia se hace saber á los deudores al Municipio por concepto de plumas de agua y productos de los referidos mercados, que el cobro estará abierto por el término de un mes, sin recargo alguno, desde las once de la mafiana hasta las cuatro de la tarde en la ofi iua de esta Recaudación, situada en la casa n9 4 de la calle de Mercaderes, todos los días hábiles l^asta el 8 de Ab.ril próximo venidero inclusive, pasado el cual, iqcqrrirán los morosos eu el recargo de un dos por ciento sobre el importe de su adeudo,
SOOEEDADES 7 EMPRESAS.
lancia del distrito de Jesús María y Decano de los procediéndoso al cobro por la vía do apremio con
arreglo á la Instrucción de 23 de Julio de 1885, inser-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ei eefior Juez de primera instancia del distrito de Belén eu diligencias sobre embargo preventivo promo-
D
ridad, por ia cual se condena al primero á la pera de ¡Redro »le Agüero d<js meses y up día de arresto mayor y multa je seis- ; nardo d-1 Jvuioo, cientos veinte y cinco ; esttos, y á los otros á ia pena ' de un mes y un »lia de arresto mayor y multa »ie trescientas veinto y cinco pesetas en la causa que ,-e ks siguió por juego prohibido.—Habana Febrero 18 de 1S86.
—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por man.lato do su Siía.,
Rafael del Pino.	427 E O 11
D. Ramóu Mí de Atoiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
primer edicto cito, llamo y empiezo á
de esta capiial.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Cartaya. i atura! de Canarias, veciuo »le ésta, soltero, liijo de Di Sebastiana, carpintero y de 18 afios, para que en el término de nueve 4ias á contar desde ia última publicación dol presente, comparezca en este Juzgarlo, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa qut» le resulta en la causa que re le sigue por hurto tie un paraguas; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados dol Juzgado para loa trámites ulteriores del juicio.—
Hsbaua 15 de Enero de 1886.—Pedro de Agüero.--Por mandato de u Sría., Manuel Andreu.
436 E O 10
Don Pe 1ro de Agüero y Sánchez, Juez de piimera instancia del distrito de Jesús María y Decano de lo»
<ie e»ta ciudad.
Por »etp mi primer edicto, cito, ’lamo y emplazo al partió Jo$6 (Ja larte y Verane, natural de Cuba, de Í6 afios, soltero é hijo de José y de Felipa, para que en el término da nueve días á contar desde la última publicación sie presente en este Juzgado, sito Habana uúm?
49; á descargarse de la culpa que le rcsu'ta eu la causa que s-e le sigue por ti delito de hurto; cierto y seguro do que si a»í lo hiciere se ie oirá y administrará justicig y le 1 o contrarióse le declarará rebelde y contumazy por bastante los estrados ilcd Juzgado para loa trámites que con »51 oourran.—Habana y Marzo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
551 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia <tel distrito de Jesús Marta y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, Tamo y ernplaz.o al asiático Felipe Ajú, natural de Centón, soltero, de 44 afios de edad y vecino que fué eu Qitubre del afio 1884 de la calle de Factoría número 72, para que en el térmi-	á 50 OenlfiVOS B
no de nueve dias á contar desde la última publicación ’ del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue en e-te Juzgado por lifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y le lo contrario se le »lec a-ará rebelde y con-, tunmz y por bastante« lo« estrados dol Juzgado para los ¡trámites ulterior»8. —Habana y F b:'ero 27 de 1886.—
ta en la Gacela de esta capital do 25 de Setiembre de dicho año. Los contribuyentes por conceptos de plumas Je agua se servirán presentar en el acto del pngo el último recibo satisfecho, ó eu su defecto certificación de haberlo efectuado.
Habana Marzo 8 de 1886.—El Recaudador,
Francisco de Cuadra.
PARTE ECONOMICA
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
-P» r mandato de su ¡»Iría , Br. Ber-5U E O 10
Jok- Lirio y Vallier. Juez de primera Instancia del distiito Sur de esto ciudad y ru partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Ponee, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu ei término de uueve <ii»s contados desde la fechase presente en la cárcel de C.-fa ciudad á descargarse de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por estfii’» al pardo 8. bastí;n O ién; cierto y seguí o Por este mi primer edicto cito, llamo y empiezo á 1 qu»« haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y D. Juan Luis Córnas y Lémus, natural ue esto ciudad, \ »le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por soltero, de 25 afios, estudiante, para que dentro del tor- \ bastantes los estrados del Juzgado con quien se euien» vidas por los Sres D Juan ConilFé hijo contra D. José1 mino de nueve dias se presente eu la cárcel de esta eiu-; derán ios trámites posteriores d I juicio.—Matanzas y Mí Vázauez oénsul de ( hile, lia dispuesto por ante mí <iati & notificarse de la sentencia que le La impuesto la i Marzo 5 »le 1886.—José Lirio y Vallier —F.orencio Be-A solioitud de ios primetos, se cite por este medio por Sup erioridad y per la que se ¡e coi cf na á 5 tries»s de tanccurt.	562 E O 10
segunda vez, al referido D. José Mí Vázquez, para que	u<Lse 8if.lí ,,1	tU'~ i ®on M‘8uel do Céspedes y Coffigt y. Juez de primera
•i vana O rOIA . n S «	q Q [J IVJ , (Jü Ala 1Z t Gff U1.	inai. nnín A.vl„ . ¡1 I.. «> an i n i a.lloninM
el diu «liez y »eis del que curas, á las nueve de «u mu» i Habana bebreto 2- de lb86. ic unou iu : ue Aráiztegui.	ii¡st¡ ncia de esla \ illa’y su jo '3»liecion.
fiann, conipuiezcu en este Juzgado, Prado uúmeio 33, á, 1 or mandato de su opia., itaíae 1 del Pino.	Foreste ini p iiu» r edicto, cit , llamo y emplazo
leummcer su firma puesta ai pié de un documento pii- |	4-5 L O 11 los asiüíjcns Jo-é.v Felipe Birmo, i atúrales de Cantó, i,
vado contentivo »te una obligación por cuatio mil cea D. Jos-é Mí Fernández de Castro y Apór-tegui, íuez de vecinos (le Managua, el primer de 4Q afios y de ^5 trocientes pesos, presentada por loe promoventes con	primera instancia de esta villa y su jurisdicción, j el segundo, pata qiie en el tóriuinodenúevediascon-
obj( to de preparar la vía ejecutiva; previniéndole que	Por este ur primero y único edicto, cito, llamo y la i's desde la fecha se presento" en este Juzgado á
si no comparece le parará ti perjuicio que hubiere iu- einplazoal asiático Floro Ugóu, natuial Ue Ctutóu, descárgame de las eulpasque les r «ulia en 1» causa que gar »Il derecho. Y para que tenga efecto lo mandado veoino qlie fuó ce ia Habana y trabajador del ingenio en el mis no se ¡es sigue por lesli m s ai asiático Dimas; libro el presente.—Habana y Marzo 6 de 1886.—Eligió «Bancos,» eu el término muuicip il de Sau Nicolás, de ciert» s y seguro« de que si así h hicieren se les oirá y Boiiacbea.	591 a 12	, 40 »ños de eded, soltero y labrador, para que dentro del administrará justicia y de PÓ 8 le* declarará rebelde*
D. Ramón Mi »le Aráiztegui, Juez de primera instan- término de veinte dias se prtsente en la cárcel pública y contumaces é incursos en las proas de ia Ley y por
ota en propiedad del distrito de Guadalupe.	j de esta villa á oump ir la e> m.ena que le ha sido im- 1	•	‘ ’	-........----*	<s-
Por ei presente edicto se llama y » mplaza por te- puesta por virtud de la causa que se le ha seguí ¡o eu
uuióu dtl de su claso Anselmo Anieva p >r h ,m
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO,
De venta en el despacho de esta Iinpren-B. el ejemplar.
Bsglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CITE
EN l\S ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
Aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esla Imprenla á $ 1-25 centavos
gurda vez. á Dí Dolores Esteva y á Don José Esteva marqués de Esteva, cuyos domicilios y residencia se ígnoiau, paia que dentro de quince dias improrroga» li.es ei.mpur- zcsn ( n esto Juzgado y por la E cribanía del infrascrito á contestor la demanda que contia dlts badein culo D» fi» Brígida Esleva, para que concurran juiitmm lile con la pronuovente á otorgar á D n Rafael Rodríguez, l’orice«. escrituia de cisión de ciertos plazos hipoteiuri»'s existent<s en el ingenio «Nueva Sicilia,» Ramón Jimeno y Esteva; apercibidos
^______i
tltl de igual clase Ernesto y Jesiou» s; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en (aso contrario se le <Uclarará rebelde y eomumaz y por bastante los estrados del Juzgad > para lo« »temas trámites que ocurran, s u que se te vuelva á citar.— Güines y Febreio 16 de 1886.—José Mí Feruámhz do Castro y Apéstegui.—Por mandato de su .«ría., Lito, Juan Bautista Díaz. Y para su publicación, libróla presente eu.la misma fei^ha.-L io. Juan Bta Díaz. i
432 E O 11
bastante los estnulos del Juzgad» . Guanabacoa Marzo 3 de 1838.—Miguel de Céspedes y i"1 iffigny.—Por man» dado »ie su Sría., Rafael Galind-». Y para su publica-» c ón en tns números consecutivas de ia Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa fecha utsupra.-^Rafael Galindo.	569 tí O 10
OM7VOCATOÍl AS.
propiedad »!*■ 1
de dicInriirlcH en rebeldía y »ie seguirse los autos con
Ion esi ñuto» n< I Juzga io s» gún disp me el articulo 232 Dou José María Fernández do Casiio y de la Ley ..e Enjuiciamiento civil »le 1865, con arreglo Juez de primeia instancia do esta villa á la cual s su»i»n»duiá el expeiliente. Y para su iuser- do, etc. ción en 11» s números consecutivos de la Gac» ta oficial Por este ¡ni segundo edicto, cito, llamo y emplazo al »-■ lihr» el pin r ei.t -. —Habana y Marzo 4 de 1886.— Ita- moreno Luis H. rrera, natural de Guata, vtciuo de Jlc-món 51 iría »le Aráiztegul. — Por mandato de su Br 'a., hna soltero, de 21 afi.s de edad y labrador, para <iue( 11 José Ljc.ápet,	¿9U A 12	término de veinte dias á contar desdo la última pu-
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Loccionos prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables ¡ tara reconocer las tierras, suministrarles con acier-po los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad ¡constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
I Obra interesantísima para los que se dedican
son as
*i-.«»«i.i^í!S^;toSSÍ‘éí¡? i í£8'£ ,M,*~ * >* «*ri»»i«™. ¡»«¡gibi»,><>;• i„, Po.-y su pui ti- (•<„■ ,n ,,|¡0 tle ¡., pre,, nw 8e ,Voj » á D. Antonio <lue no sepan más que leer.
<• ly . apellido y demás generales «e ignoran y oouoe do Se vende en la Imprenta del Gobierno, callo l,ar Ll ’• veciuo "el lér,n "° de Uabl11 H°n dol Teniente liey n.° 23.
¡■rt-
IX.
ESPECTACULOS
TEATEO BE CERVANTES.
HOY 12 D1Î MARZO DE 1886.
las
las
■ P»ra que dentro de nueve dia» se pr sente eu este Juzgado á ev cuar un acto »le justioia ti la causa que se ie sigue por imeudio en la colonia de Jou Antoulo Dies-1
Precio del Remolar 4 PESOS billetes,
8.	—CIRCO NACIONAL.
9.	—DE VERBENA, las 10.~CIRCO NACIONAL.
H^-Baile al nnal de cada acto.,c25flr

OAJA DK AHORROS, UE30ÜKNTOS V DEPOSITOS PK LA HABANA EN HQÜIDAOldN.
No habiendo tenido efecto la junta general extraordinaria señalada para el día de hoy por falta de suficiente número do señores accionistas, se convoca de nuevo á éstos, para la junta general extraordinaria que ha de celebrarse el día 24 del presente mes ú las doce del día en la casa calle del Tejadillo número II m irada «leí presidente de la Comisión Liquidadora D. Sebastian Fernández de Velazco que Be encuentra enfermo; en la inteligencia de que eu dicha junta se ha de dar cuenta de la renuncia del cargo de Liquidador que hace D. Juan A. Isasi, y proceder al nombramiento del que debe sustituirle, con arreglo al artículo 52 de ios Estatutos y Reglamento; y dar cuenta del Secretario sustituto nombrado y acordar sobre este particular lo que corresponda. Advirtiendo que teudrá lugar la referida junta y sus aouerdos serán obligatorios para los socios, sea cual fuere el número de señores accionistas que concurran, y cualquiera que sea el número de las acciones representadas, Begún el artícu--lo 13 de dichos Estatutos y Reglamento.
Habana y Marzo 10 de 188G.—El Secretario*. Manuel de Jetús l'once.
GompaSía ub Almacenes de Reola t Baj¡o« Bit Comercio.
Secretaría*
D. Isidro Sarasúa y Vera, ha participado á esta Compañía, habérsele extraviado el certificado número 4418 fecha 19 de Abril de 1883 por cincuenta accione» número» 4352, 8334, 8335, 528, 529, 4,338, 134, 135, 13993 á 95, 2.881, 6365, 6,366, 3,330, 3,331 3921, 5,853, 6,283 á 89, 13,842 á 52, 13,208, 13,990 ú 92, 10,900, 10,901, 1,346 y 60,23 á 29; y solicitase le provea de un duplicado. Lj que se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las acciones referidas ocurra á esta Secretaría i manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve días después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá ú extender el documento pedido.
Habana y Marzo 9 de 1886.—Arturo Aniblard.
-./•---------------------------------------- ■
De conformidad con lo acordado por la Junta General, á propuesta de la Directiva, en la segunda sesión de 26 del actual, desde el día 8 del ra»s próximo se procederá al reparto de Un 4 p.^. como resto del dividendo de 1885; debiendo al electo los Sre*. accionistas presentar sus títulos en Contaduría £ las horas de oficina.
Haban ¡, Febrero 27 de 1886.— Arture Amblari.
------——------Ai,
Refinería i)frtf>ztCAR pe GArdenab.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío en el correo de la Habana a é«ta los certificados:
N»j 205 emitido en 18 de Octubre de 1884 á favor del Sr. I). Feliciano Latosa por 150 acciones.
No 353 ídem en 2 de Diciembre de 1885 ídem dtl Sr. I). Joaquín Sánchez Cofiño por 4 acciones.
N9 354 idem en 2 de Diciembre de 1885 ídem del Sr. D. Genaro de Guinea por 100 acciones.
No 975 idem en 15 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Máximo Fernández por 80 acciones.
Número 421 idem en 8 de Enero de 1886 ideen del Sr. D. AY. H. Atwater por 40 acciones.
Número 423 idem en dicho día ¡dem del mismo Sr. 60 acciones.
Se anuncia al público, adviniendo que quedar^ inutilizados, y que pasados quince días se exped:,ráa nuevos certificados á favor de los individuos á, quiénes están traspasadas las acciones de referencia C04n arre. glo al artículo 3o del Reglamento.
Cárdenas Febrero 16 de 1886_____P j Bonj¡3
IMPRENTA DEL GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR S. 1.