■
AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
Martes 29 de Junio de 1886.— í San Pedro y San Pablo.—(Circular en las Ursulinas.)
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Elecciones.
Por el Ministerio de Ultramar en telegrama, fecha de ayer, se comunica á esto Gobiero General, lo siguiente:
“El Rey y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—Habiendo admitido el Senado la renuncia que ha presentado el Señor Don Rafael María do Labra, del cargo de Senador electo por las Sociedades Económicas de Amigos del País do la región de la Habana.—Vistos ol art. 58 de la Ley Electoral de 8 de Febrero de 1877 y el 1? de la de 9 de Enero de 1879, en nombre de mi Augusto hijo el Roy Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—El día primero de Agosto próximo se procederá á la elección parcial de un Senador por las Sociedades Económicas de Amigos del País de la región de la Habana.— Dado en Palacio á 25 de Junio de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Cantazo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Ge-bernador General se cúmplala mandado en el prein serto Real Decreto; de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Nú Hez.
Por el Ministerio de Ultramar en telegrama, fecha de ayer, se comunica á este Gobierno General, lo siguiente:
“El Rey y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido expedir el Reíd Decreto siguientes—Habiendo sido anulada la elección de Senadores de la provincia de la Habana y comunicadas las vacantes por el Senado.—Vistos el art. 58 de la Ley Electoral de 8 de Febrero de 1877 y el 1? de la de 9 de Enero de 1879, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo Unico.—El día primero de Agosto próximo se procederá á la elección de Senadores por la provincia de la Habana.—Dado en Palacio á 25 de Jimio de 1886. María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se cumpla lo mandado en el preinserto Real Decreto, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Junio de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núilez.
Cónsules.
Debiendo ausentarse do esta capital el Sr. Cónsul de Méjico D. Gilborto Crespo y Martínez, ol Excmo. Sr. Gobornndor General lia tenido á bien autorizar á D. Manuel Suárez é Isla, para que desdo el día l.° del entrante Julio pueda ejercer, on calidad do interino, las funcione« de Cónsul do dicha República en esta plaza, duranto la ausencia del propietario.
Lo que do ordon do 8. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 do Juuiode 18S0.
Méndez Núñez.
descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1905, en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreg,’ Real D'creto de 14 de Mayo de 1880, los interesaaos deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deben! tomarse razóu eu el Conservatorio de Artes será de ningúu valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado iute-resado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 16 de Enero de 1886. Hay una rúbrica. E. Montero Ríos. Hay un sello. Patente de invención á favor de Don Williatn Ephrain Deatli, por mejoras en los aparatos para agramar ó separar y limpiar troncos fibrosos, hojas y similares. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 218, cuarto, con el número 7976. Madrid 10 de Febrero de 1886. El Secretario, Francisco Lamosa. Hay un sello. Concuerda lo inserto con su original á que me remito, al que devolví al Sr. exhibeute. Y para que conste y entregar al mismo, pongo el presente cu un pliego clase décima señalado con el número 660,542, que signo y firmo en Madrid á 29 de Marzo de 1886. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, y vecinos de la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Marzo de 1886. Hay dos signas. Ramón Sánchez. Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, I. Recio de Apoli. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general do Administración y Fomento.
Es copia.—El Jete de la Sección de Fomento P. A., José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballoro, Notario del Ilustro Colegio do ceta Corto y vecino do ella.— Doy fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en ol Gobierno civil qara patentes ó privilegios do invención, domiciliado en esta capital calle do Jo-vellanoa número cinco, cuarto bajo derecha, previa presentación do su cédula personal comento que vuelve á recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguionto patente:—Patento do invención sin garantía del Gobierno en cuanto a la novedad, conveniencia ó utilidad dol objeto sobro qno recae. 1). Alejandro Pida] y Mon, Ministro do Fomento. Por cnanto: D. Eligen Langcn, residente en Colog-ne (Alemania) lia hecho presente en primero de Mayo último, qne á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en el procedimiento para tratar sustancias semilíquidas con lí quides purificadores ó do otra clase, desea obtoher patento do invonción con arreglo á la L3y do 30 de Julio do 1878 y ha cumplido con lo que se prc-viano en la misma Ley; portante S. M. so ha dignado eoncodor á D. Eugon Langcn, derecho á la
Fomento.—Industria y Comercio.
Por ol Ministerio de Ultramar bajo el número 457 y con fecha 19 de Abril próximo pasado se comunica á este Gobierno General, la Real orden Bjguientc:
“Exorno. Sr.—Do Real orden y á los efectos provenidos en los artículos 39 y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo do 18S0, remito a V. E. doce copias do testimonios do patentes do invención concedidas por los inventos que en las mismas se determinan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 do Mayo último, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Junio do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Patentes que se oitan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé:. Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión preseutar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vecino de esta Capital, domiciliado en la exilie de Jove-1 latí os núm. 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula jicrsonal corriente que vuelve á recojer se me lia exhibido pura tcstímouiur la siguiente: Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D, Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto Don William Ephrain Deatli, resideute eu Briston, Condado Suuey (Inglaterra,) ha hecho presente en 18 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras eu los aparatos para agramar ó separar y limpiar troncos fibrosos, hojas y similares, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto 8. M. se lia dignado conceder á D. William Ephrain Deatli, derecho á la explotación ^elusiva de la meuckmudu industria eu la forma ■
fé: Qne por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar doettmeatos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios do invención, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recojer, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellauos número cinco, cuarto bajo derecha, «o ino ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. —Patento de invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recao.—D. Alejandro Pidal y Mon, Minis tro de Fomento.—Por cuanto: D. Gustavo llolt-mann, residentes en Sidney Nexv South Wales Quimiese, lia hecho presente en 6 de Marzo, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclu siva de mejoras en el procedimiento para tratar bagazos para extraer azúcar de ellos por medio do la difusión, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878 y ha cumplido con toqúese proviene en la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. Gustavo Holtmann derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parto integrante do la misma y conformo en un todo con tos ejemplares qno obran en el Conservatorio do Artes, por el término do 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1895 en que concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo ol derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamonto el referido testimonio por sí ó por medio do representante á tos Gobernadores Generales de l is provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ojercer su industria.—Esta patento de la quo deberá tomarso razón on el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes on ol plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, qne lian puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo nna nueva industria en el país.—Madrid 10 do Ju-lio de 1885.—Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello.—Patento de invención á favor de D. Gustavo Holtmann, por mejoras en el procedimiento para tratar tos bagazos para extraer azúcar de ellos por medio de la difusión.—So tomó razón en el registró especial do patentes do invención del Conservatorio de Al tes al folio 49 libro 4?, con el número 7239.—Madrid 17 do Agosto de 1885.—Por el Secretario, Ramón Sol ves.—Hay sollo.-Concner da con sn original á quemo remito, el qne devolví al señor exlúbento.—Y para qne conste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego clase décima número 651296, qne signo y firmo en Madrid á 29 do Enero do 1S86.—Hay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica quo prccedon do nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caba llero.—Madrid 29 de Enero de 18S6.—Hay dos signos.—Ramón Sánchez.—Vicente Callejo Sanz. Hay un sello Notarial.—Ilay un timbro móvil.— Es copia.—El Director general, I. Recio do A poli. Ilay una rúbrica.—Hay nn sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, P. A., José Eujals.
(Continuará.)
explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita cu la memoria y plano unidos á esta patento como junte integrante de la misma y conforme un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes por el término do veinte años, contados desde hoy hasta igual focha del año 1905 en qne concluirá.—
Este derecho 6o considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el dorec-ho qno concedo esta patente tos interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do represante á tos Gobernadores Gonorales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran cjer-I cer su iudustria.—Esta patente do la qno deberá
tomarse razón en el Conservatorio do Artes será,.	-
.	.	.	.	,	, , ten sus servicios y
de ningún valor y por consiguiente caducara la L,-, .	„„ , J
i ?•	• i •» i • » i	...	, 112 del día 30 del <
| eoncosion si el citado interesado no acredita ante 1
| el Director del Conservatorio do Artes en el plazo ; de dos años contados desdo esta fecha con las for-! malidados qtto previenen el artículo 78 y siguientes do la citada Ley qne ha puesto on práctica ol objeto de la patento estableciendo nna nueva industria en el país. —Madrid 2 de Setiembre de | 1885.—Alejandro Pida! y Mon.—Hay un sello.
Patento de invención á favor de D. Engen Languii, por mejoras en ol procedimiento para tratar I sustancias semilíquidas con líquidos purificados ó «lo otra claso.—Se tomó razón en el Registro es-1
¡ peeial do patentes de invención del Conservatorio |	Circular.—núm. 20.
; do Artes al folio 111, con el número 7507.—.Via- Tiene conocimiento esta Intendencia de | tirid 2 de Octubre do 1885.—Por el Scerctario, ! algunos Alcaldes Municipales, al llenarlas ! Ramón Sol ves.—Hayan sollo.—Concuerda lo ini tas do declaración de los predios quo pertenecen á ; ¡ sorto con su original á que me remito, el que do tos Ayuntamientos,no fijaron valoren renta á aque-1 ! volví al señor exlúbento. — Y para que conste y 11 los que la producen en favor do la comunidad, en la entregar al mismo pongo el presento un un pliego j creencia sin duda do que esas propiedades habían j I cinse dècim i número 651291 quo signo y firmo en I Je continuar exceptuadas del pago de contribución ¡ Madrid á 29 de Enero do 1886.--Joaqnin Moreno. ¡ al Estado, como hasta aquí, por cuya causa deja-i Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos No ron de hacerlas figuraren tos atnillaramientos;
¡ tarios del Ilustro Colegio de esta Corto legaliza- ! aconteciendo lo mismo, y tal vez por iguales causas linos el signo, firma y rúbrica que proceden de | con los odifieios do tos ferrocarriles, nuestro compañero D. Joaqnin Moreno Caballero. | Para convencerse do que están obligados á Madrid 29 do Enero do 1886.—Hay dos signos, tributar al Estado desdo 1." de Julio próximo Vicente Callejo Sanz.—Eulogio Barbero Quintero. ' los predios pertenecientes á los Ayuntamientos, i Hay uu sello Notarial.—Hay un timbre móvil.— quo producon renta en favor do la comunidad, bas-
Es copla._El Director General, I. Recio -de Apo- ta tijarso en ol inciso 4." caso 2.” del Decreto dol
: |¡._IIay una rúbrica.—Hay un sello.—Dirección Gobierno General do 30 de Diciembre de 1883,
1 general do Adinini6trneidn y Fomento.—Miniate-; (pie so acompaña ai Reglamento do los Amillara ! rio de Ultramar.	| udentos do la misma fecha y el cual sólo exceptúa
Es copla._El Jefe de la Soccióu, P. A., José las propiedades del común de tos pueblo«, siempre
Pujáis.	' fino no produzcan renta alguna en favor do la co- .
¡ infinidad.
Don Joaquín Moreno Caballoro, Notarlo do!! Por lo quo respecta á tos edificios do los ferro Ilustro Colegio do osla Corto y vecino do olla doy | carriles, basta también tijarso en quo ol inciso 7?l
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
El aeuerdo en sesión celebrada con fecha de ayer lia dispuesto so saquen á concurso dos plazas do aspirantes dotada con el haber mensual do diez y ocho pesos oro cada nna; y otra de treinta pesos en billetes también mensuales, cuyos sueldos se abonarán do la consignación del material do este Centro.
En tal virtud, tos qno deseen tomar parte en tos ejercicios do oposición presentarán sus solicitudes acompañadas do los documentos qne acredito cédula personal, antes de las corriente cu que se celebrará el
concurso.
Lo que por orden del Sr. Presidente so publica para general conocimiento.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Negociado de Amillaramientos.
quo
lis
del mismo caso 2'.’, no exceptúa del pago más que á los terrenos ocupados por las líneas de ferrocarriles generales ó trasversales.
En su consecuencia, lia de servirse V. S. disponer que antes de entregar á la Administración Principal de Hacienda do esa Provincia tos Ami-llaramientos, se forme un apéndice con tos predios de ambas clases quo hayan dejado de incluirse por por las razones explicadas.
Dios guardo á V. S. muchos años.
Habaua 26 de Junio de 1886.	,
Alejandro G. Olivares.
Sr. Presidente de la Junta Provincial do Arai-llaramiontos de................................
SUBINTENDÉNOIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 716.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las dependencias de Hacienda de esalsla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino lia tenido ú bien confirmar en los destinos de oficiales quintos Administradores de tos Administraciones Subalternas de Hacienda do Remedios, Sancti-Spiritus y Morón con tos sueldos do trescientos posos y setecientos de sobresueldo á D. Melchor Ortíz, D. Francisco María Castro y D. Ramiro Menéndez respectivamente y on I03 do oficiales quintos Contadores de tos mismas Dependencias con trescientos de sueldo y quinientos do sobresueldo á D. Gerardo Morodo, D. Manuel Díaz Gorgoll y D. Domingo López Collado.—Do Real ordon lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efoetos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886. —Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1886. El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
Ultramar comn-Gonoral la Real
El Excmo. Sr. Ministro do nica al Exorno. Sr. Gobernador ordon siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 657.— Excmo. Sr.--La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente: “A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en confirmar la cesantía anticipada por el Gi>hor-nador General de la Isla do Caba á D. Aníbal Arrióte, Contador General do Hacienda do dicha Isla, declarándole cesante á su instancia, con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio á cuatro do Mayo de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.”— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. machos años.—Madrid 4 de Mayo do 1886. —Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1886. El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
NUMERO 152.
—Madrid 7 de Muyo de 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador Goneral do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden dol Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua Mayo 2S do 1886.—El Subintendente general, Juan AI. Ortíz.
Por el Ministorio do Ultramar «o comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
“Ministorio do Ultramar.—Número 719.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada ¡j las Dependencias de Hacienda do esalsla, por Real Decreto fecha 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino lia tenido á bien declarar cesante por reforma y supresión do plaza á D. Josó Antonio López, Jofo do Negociado de tercera clase Vista de la Aduana do esa capital.— De Real orden lo digo ú V. E. para eu conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años., Madrid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta, fecha, so publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana Mayo 28 do 1S86.—El Subintondeiv to general, Juan M. Ortiz.
Ultramar comu-Goneral la Real
El Excmo. Sr. Ministro do nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 692._____
Excmo. Sr.—En virtud do la organización dada á las Dependencias de Hacienda de osa Isla por Real Decreto fecha 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino lia tenido á bien declarar cesantes por reforma y con ol haber que por clasificación les corresponda á Don Antonio M. Campos y Sánchez, Oficial 29 Letrado de la Ad-ininistración'Principal de Hacienda do la Habana; á D. Wenceslao Boseli y Puig, D. Rafael Nieto y Abeillé, D. Francisco González Santos, D. Gonzalo do Villaurrutiay D. Ricardo Guilloty García, oficiales torceros Letrados respectivamente do tos Administraciones Principales do Hacienda de Santiago do Cuba, Matanzas, Puerto Príncipe, Pinar del Río y Santa Clara.—Do Real ordon lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guardo á V. E. muchos años.—Mr drill 7 do Mayo de 18S6.—Gamazo.”—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica cu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 do Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Amortización.
El día 30 del actual, en el sitio y hora de cp3 tnmbre, tendrá lugar la octojósima cuarta subasta de veinte y cinco mil posos oro, acumulándose esta cantidad á tos cuatrocientos veinto y cinco mil quo dejaron do adjudicarse en la anterior, por no haber cubierto loe lidiadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por to tanto, á cuatrocientos cincuenta mil pesos oro dicha subasta.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General 1a Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.— Número 662.—
Exorno. Sr.—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino so lia servido expedir ol Decreto siguiente:
—Eu virtud do la organización dada á tos dependencias do Hacienda do la Isla do Cuba, por Real tendente gouoraí, JuanM Orti Decreto fecha 5 de Marzo ultimo, vengo en declarar cesante por reforma y con el babor que por clasificación le corresponda á D,
Las proposiciones que se presenten, so ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelos publicados cu la Gaceta do 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acorüadas por el Gobierno General insertas cu la do 11 do Octubre del mismo año.
Lo que so nnuncia para general conocimiento.' Habana 20 do Junio de 188G.—El Subin-
José Rodríguez
No habiéndose cubierto por tipo señalado por el Gobierno
tos lieifndorcs el General para la
Correa, Tesorero Gonoral de Hacienda de dicha tola.—Dado en Palacio á 7 de Mayo do 1886.—
María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Gcr- j subasta de cuatrocientos veinte y cinco mil pesos oro ut¿u Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á ; celebrada en el día de hoy, se acumularáá dicha can-V. E. para su conocimiento y demás efectos.— ¡ tifiad 1a correspondiente á to que tendrá efecto el 30 tarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de del actual con arreglo á lo dispuesto en el articulo 5?
' del Real Decreto de 30 de Agosto do 1884 sobro
Dios gn
Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica on to Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28'de Mayo do 1886.—El Subintendente goneral, Juan AI. Ortiz.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 693.— I Excmo. Sr.—En virtud de la organización duda á > las Dependencias de Hacienda do esa Isla, por el Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina ¡ (q. D. g.) Regente del Remo, ha tenido á bien j declarar cesanto por reforma y con el haber qne por clasificación 1o corresponda á D. Joaquín Fernández y Gutiérrez, Jefe do Negociado de tercera
amortización de billetes del Banco Español do la Habana.
Lo que so nnuncia para general conocimiento.
Habana Junio 22 de 1886 —El Secretario do to Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente goneral, Juan AI. Ortiz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta do Taco-Taco A Santa Cruz de tos Pinos.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido ciase, Contador do la Administración I rinctpal uc ¿ |,¡cn d¡gpCncr quo el servicio de to conducción de Hacienda de Santiago de Cuba.- Do Real orden ; |ft correspondencia entre Taco Tacoá Santa Cruz do lo digo á V . E. para su conocimiento y demás croe- |og l>¡n08j 8e aullaste por ia sama de ciento cincuenta to«.—Dios guarde á \ . L. muchos anos.—Madrid |)Cgog anuales, bajo el pliego do condiciones geno-7 do Mayo de 1886. Gamazo. Sr. Gobernador j ,.uic8 ¿ itinerarios (¡uc se publican á continuación. General do Cuba.	Lo que se publica para general conocimiento.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, Habana J unió 22 Jo 1886.—Joaquín B. Val-do orden del Excmo. Sr. Intendente General de \(¡¿St Hacienda se publica c¡n la Gaceta oficial para ge-
ncrnl conocimiento.
Habana Mayo 23 do 1886.—El Subiutendon to general, Juan M. Ortiz.
l’licgo de condiciones por las cuales lia de subas-tarso el servicio de conducción de la corres-
pondencia entre Taco-Ios l’iuos.
Taco á Sauta Cruz do
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador üeucinl to Rcai! Artículo 19 El contratista so obligará á condu-orden siguiente:	^ cir de ida y vuelta desdo Iaco-laco á Santa Cruz
“Ministerio do Ultramar.—Número 696.— de los Pinos ia correspondencia y periódicos que lo Excmo. Sr.—En virtud do la organización da- fueren entregados, sin excepción do ninguna dase, da á las Dependencias do Hacienda do cía Isla, distribuyendo en su tránsito tos paquetes dirijidos á Real Decreto focha 5 do Marzo último, la nada Administración do Comunicaciones y recogiendo los que do ellas partan para otros destiuoi.
Al t. 2.° La distancia quo comprende to linca postal, el tiempo cu qno debo sor recorrida y las limas do entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito sorá d señalado en ol itinerario que á continuación su expresa.
por
Reina (q. D. g.) Regente dol Reino lia tenido á bien declarar cesante por reforma y con el haber quo por clasificación le corresponda á D. Ignacio Jústiz y Baldasano, Oficial 29 do la Contaduría General de Hacienda do esa misma Isla.—De Real orden lo digo ñ V. K. mira sn conocimiento y demás cfock B,—üiófl guarda a V. E. muchos a&os.
