■
AÑO XXXIX.
Domingo 6 de Junio de 1886.—San Nobbebto arzobispo y ofs.—(Ciboulab en la T. O. de San Francisco.)
NUMERO 133.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
SeookíN de ADMiNisTRAoidN.-Gíj-cefa) y Presidio».
Habiéndose acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoquo subasta pública para !a adquisición do dos yuntas de bueyes y cuatro carretones para el servicio dol Protectorado del Trabajo en la Isla do Pinos, sehaoe público por medio de esto anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella con arreglo al pliego de condiciones que á continuación so inserta.
Habana 25 de Mayo do 1886.
El Secretario dol Gobierno General,
El Marqués de Méndez Nktícz.
en el pliego, cor. la rebaja del (tanto por ciento en j Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador qne letra) del total importe en beueticio de los fondos mejor proposición hiciese.
del Estado.	1 i- Se entenderá por mejor proposición la
Fecha y firma.	del que ofrezca hacer ol snmiuisro con mayor tanto
-------	por ciento do rebaja en beneficio del rancho de
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobcrna- ‘ los acojidos. dor General se convoque á pública subasta para el '	15. En el caso do qne resulten dos ó más
suministro de víveres á los acojidos en el Proteo-! proposiciones iguales, inmediatamente y por ee-torado del Trabajo en la Isla de Pinos, durante el pació de diez minutos, se abrirá puja á la llana año económico de 1886-87, con sujeción al pliego entre los autores de las mismas, adjudicándose
sns Escribanos Actuarios con lista de las causas que tengan en curso y en qne exista reo preso, formulándolas con arreglo al art. 50 de las Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero#en sesión del 14 del actual, sacar á pública licitación la contrata del suministro de medicinas, Sanguijuelas y envases que pueden necesitarse para el consumo de los buques de esta Escuadra durante el periodo de dos anos, y á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación; se hace saber al público que
de condiciones que d continuación se inserta, se haco púolico por medio do este anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 1*? do Junio de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núnez.
Pliego de condiciones para la subasta dol suministro de víveres á los acojidos en el Protectorado de la Isla de Pinos, durauto el año económico de 1886 á 87.
rio, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador general de Ha-
ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Sr. Administrador y Contador del establecimiento y del Colector de Rentas, actuando como Secretario el do la Alcaldía Corregimiento.
2.a El Contratista quedará obligado á facilitar al Protectorado todos los víveres que a continuación se oxpresan, á los que so señala como tipo para el remate los precios siguientes:
1.a La subasta de víveres para el Protectorado, durante ol año económico de 1886 á 87, se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y eu el citado establecimiento, á los veinte días contados desde la publicación por primera vez de esto anuncio en la Gaceta do osta capital, ó al siguiente si Pliegos de condiciones para llevar á cabo por mo-1 fuere festivo, á las doce en punto de su mañana, dio do subasta pública la adquisición de dos presidida on la primera por el Excmo. Sr. Secreta yuntas do bnoyes y cuatro carretones para el servicio del Protectorado dol Trabajo do la Isla do Pinos.
1.	* La subasta do reforonda se colebrarú simultáneamente en la Secretaría do este Gobierno General y on el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, á los veinte días contados desde la publicación por primora vez de este anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente día si en el (pío espire dicho plazo fuore festivo, á las doco on punto de su mañana, presidida on la primera por el Excmo.
Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jofo de la Sección de Administración, el Sr. Contador General de Hacienda, ol JÜomnndanto y Mayor del Presidio Departamental, el Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo; y on el segundo ante ol Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Director y Contador del Establecimiento y del Administrador do Rentas, actuando como Secretario ol do la Alcaldía Corregimiento.
2.	a Los bmiyes y carretones expresados lian de toncr las condiciones signicntos:
Los primeros serán de cuatro años, de buen | tamaño, maostros do tiro, mansos, muy sanos y í acostumbrados á comer maíz, cuyas condiciones ■o jnetificarán por medio de certificación de vete- j rinario.
Los segundos ó sean los carretones han do ser grandos, de cajón, de cama de caída, con ejes de hierro reforzados, construidos con madera dosabi-cú y las ruedas con zunchos do tres cuartos de pul gada do grueso.
‘3.a' Los precios señalados y á qne deberán sor remátados dichos bueyes y carretones, son ol de noventa pesos oro cada yunta y cuarenta pesos oro cada carretón.
4.	a Las proposiciones qne se hagan para optar á lasnbasta se presentarán on pliogo corrado ex tendidas con sujeción al modelo quo á continuación se insoria, en la inteligencia de quo si así no fuese, serán desechadas, aun cnaudo sean más ventajosas.
5.	a • A los referidos pliegos do proposiciones
también provisionalmente el servicio con igual reserva al que mejores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General el quo lo obtenga elevará el depósito de cien pesos qne constituyó para optar á la subasta, á la cantidad de trescientos pesos, en concepto de fianza por gobernación en las especies que previenen las disposiciones vigentes, sobro el caso, quedando constituida mientras duro el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos do inserción do los edictos do la subasta en la Gaceta y Boletín oficial y de satisfacer asimismo los derechos de la escritura quo habrá de otorgarse por el Escribano de Gobierno y de cuantos testimonios do ella fuere necesario sacar.
18.	Además de la cantidad depositada para garantizar el cumplimiento do esta subasta responderá ul contratista con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó on lo sucesivo pudieran pertenecorle, responsabilidad qne le
También -comparecerán en igual din, hora y ! (jc qn d •	, ¡	después de ti escurrir el plazo
lup-ar pl Alcaide rio Ir Oárei l nnhilen enn 1 Ui» '	, 1 las. e8de T16 ' ea la luz el preseute auuncio, la
lugar, el Alcaide de iaCáieil publica con lista ; cual se avisara oportunamente, para que acudan con
exacta de los presos qne existan en debo estab.o- sus proposiciones ante la mencionada1 Corporación los cimiento con cansas pendientes; y con los mismos que deseen hacerse cargo del expresado servicio, requisitos comparecerán también con lista de los qne tengan todos I09 Jefes de establecimientos civiles ó militares en quo existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansas pendientes, pudiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos quo para este objeto obtengan auto rización de su3 Jefes y debiendo expresar cada uno .de ellos si. alguno de I03 presos á su custodia se halla incomunicado.
cionda, del Gomaudanto y Mayor del Presidio ....	- ,	..	- .	, ,	. - c
Departamental, del Escribano do Gobierno y del 80ra exiS,lda pof la ™ d° aPrenU° del. mod° * f,0r* Jefe dol Negociado respectivo; y en el segando,
Víveres.	Tipo.		Unidad de peso.
	l’s.	Os.	
Arroz semilla superior..	1	30	<21 ú 11£ kls.
Garbanzos		2	50	Idem.
Café en grano		19	. .	46 kilogramos.
Azúcar quebrado		1	50	@ ú llí kls.
Tocineta		20	, ,	46 kilogramos.
Papas		3	, .	Idem.
Habichuelas blancas...	2	. ,	@ ú 11£ k's.
B acalao Terranova		9	, .	46 kilogramos.
Fideos		9	50	Idem.
Tasajo manta		2	50	(2) 11* kls.
Pimentón				20	. .	46 kilogramos.
Sal en grano		4	. ,	46 kilogramos.
Ajos			65	Mancuerna.
Petróleo			62¿	Galón.
Maíz del país desgranado	3		46 kilogramos.
Especias						Grátis.
mu que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular j señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
19. Si por cualquier incidente, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Oontro se suprimiera el Protectorado del Trabajo, quedará rescindida de hecho la contrato, sin
para exigir indemnización de ninguna especie. Modelo de proposición.
3.	a Todos los víveres qne quedan expresados habrán do sor de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediere y dol reconocimiento de ellos resultaren algunos do mala calidad, el contratista tondrá la obligación de entregar otros inmediatamente, en la inteligencia quo si así no lo verifica, el Protectorado los adquirirá cu plaza, bien en esta ciudad ó en Nueva Gerona á los pre-
deberá acompañarse la oportuna carta do pago j c¡oa (,on.¡ontC3 con responsabilidad por parte del qne acredite haber depositado en la I esorería Ge mismo contratista de la diferencia quo exista en-noral do llacicuda ó Administración de lientas de | (re ej Vtt|or p0r q,10 Jos haya rematado y el que la Isla do Pinos, on concepto do dopósito volunta- ¡ (;ne8to en el morcado, diferencia quo deberá hacer rio y como garantía para optar á la subasta, la can-1 efc.ct i va. en ol acto.
tjdad do ciento trece posos oro, qne será devuelta j 51* En caso do quo los víveres sean desceba Á todo ol qne no obtenga la adjudicación provi- j j0Sj 8Crá de cuenta del contratista abonar los fie	¡	oue.R|	p	g
■tonal.	¡tes del ferrocarril y vapor qne haya quo satisfacer °	‘
6.	a El quo haga el referido depósito ticno ¡ p0r |a remisión y devolución do los mismos, y el
obligación do presentar proposiciones ó en caso j dc aqu0Uoa con que se sustituyan, contrario porderá ol dopósito referido, quedando á g » El contratista quedará obligado ú entro-favor do la Hacienda.	gftr ]08 víveres en el mnellc de Nueva Gerona en
7.	a Los pliegos de proposiciones hechos en |a já]H do p¡noa previo el pedido qne do ellos lo
1» forma ya expresada, se irán entregando ul Le ñor ¡	e] Director con la «nticipación debida.
Presidente, quo los numerará ó mandará numerar	7.a No podrá sor excusa para el contratista
á medida c^ic los reciba. ^	^	, | respecto á la entrega de ninguna claso do
para la celobración
apertura y lectura de todos Jos-pliegos que so ha- i facilitarlos contrae p! debpr fnelndihln rln hacerse	1	........ .	,	.	,	ÍP?
yan presentado adjudicándose provisionalmente 1» d l06 mismos y asegurarse de su no»esión	¡ ron	de adjudicarse en la anterior,por falta	do lici
.»f-l. í	¿ I» >P">b»uón ** Exorno. So-1	P~0¡ d¡„ j ^oro. ..oondioodo por lo tonto, d trco.ooto. ,o
ñor Gobernador General al Imitador qne mejor d{ng d(. lmbor8e comunicado la aprobación de la itent“ proposición hiciere	1	-
9.a "
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 12 del próximo mes de Junio á las 8 de su mañana en la Real Cárcel pública, según queda dispues to se hallarán constituidos en dicho lugar y on el día y hora expresados los Jueces de primera instancia do esta ciudad, los Promotores Fisca’es, los Escribanos do actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento on cargada de la inspección do la Real Cárcel.
A la misma hora expresida so procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militaros ó civiles por la Comisión nombrada al efocto con arreglo á lo dispuesto en el art. 59 do las Ordenanzas de esta Audiencia.— Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase on conocimiento lo dispuesto on este acuerdo do los limos. Sres. Presidentes de las Saque quepa entonces derecho alguno al contratista les, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados do esta
Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para qne por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo quo á ellos concierna.
Diríjase atonto oficio á los Excrnos. Sres. Gobernador General, Capitán Genera!, Comandante General del Apostadero, con objeto do quo se sirvan disponer qne los Jefes ó encargados do los establecimientos civiles ó militares de e3ta ciudad en que existan presosdol fuero ordinario, cumplan eou las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez qne seau conducidos a la fortaleza do la Oabaña los presos qne existan en la del Morro y que en virtud de lo que dispone la Lleal orden de '20 de Abril de 1868 ordenar se re ciba con la debida consideración y so facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en ol Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de esto Tribunal quo so nombro para practicar en olios la visita y quo so facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de e3ta capital, para que con la debida anticipación remiten listas expresivas de los nombres do dichos presos y estado de sus respectivas causas, on la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 do No viembre de 1865.
Publíquese este acuerdo por 3 números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento ein perjuicio de las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplí
Don N......N.... vecino do.... según la
cédula que acompaña, enterado dol edicto publicado en la Gaceta del día.... ó Boletín oficial de la provincia del día.... ó on los cedulones fijados en la Isla de Finos, convocando la subasta para el suministro de víveres al Protectorado del Trabajo durante el año económico de 1886 á 87, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones y comprometiéndose á verificarla á los precios señalados en ol pliego con la rebaja de tanto por ciento ehjetra) del total importo del suministro en beneficio de mejora del rancho de los acojidos.
Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á Don Manuel do la Cruz Prieto, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de diez días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles Je oficios, á rccojer para contestar ol pliego de reparos doduoido en el examen de la cuenta de Tesare de la Colcoduría do Rentas de Guantánamo, correspondiente al mes de Abril do 1880, año económico de 1880 á 81; on la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según provieno ol art. 42 do a Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 do Mayo do 1886.—El Secretario Valetitín Melgar.
Habana 20 de Mayo de 1886.—El Secretario, José
Mana Autr&n.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta el suministro de las medicinas que puedan
necesitarse para los buques y demás atenciones del
Apostadero en el término de dos años.
Condiciones especiales.
la Este contrato tiene por objeto el proveer de medicamentos simples y compuestos y envases comprendidos en la adjunta relación, formada con sujeción á lo determinado en el Reglamento aprobado por Real orden de 19 de Febrero de 1880 y las necesidades del servicio, á los precios tipos señalados en la misma relación.
2¡j Las medicinas han de ser de superior calidad desechándose las que no lo sean y aquellas en que se adviertan mezclas ó sofisticación. Las sanguijuelas serán de color pardo verdoso con seis fajas amarillas moteadas de pardo en el abdomen de magnitud mediana y movimientos ligeros, quedando al contraerse muy compactas y habiendo vivido en agua limpia y corriente; en el concepto de que serán desechadas las que no reúnan estas circunstancias, así como las que dén sangre que es señal evidente de haber servido.
Los envases tendrán firmas y dimensiones proporcionadas para que se puedan acomodar convenientemente. Los frascos para las sustancias líquidas serán de cristal fino, reforzado, de boca estrecha y tapa exactamente esmerilada y las botellas que para aquéllas se necesiten, serán de vidrio oscuro, fuertes, conocidas con el nombre de zerveceras. Para todas las preparaciones de iodo, nitrato de plata y cloruro da mercurio, tarros azules de boca ancha y estrecha según corresponda.
Para los ungüentos y pomadas, frascos de poroela-na y para los de repuesto, orzas do barro cilindricas, blancas, vidriadas, con tapas de lo mismo y sobretapaa de Valdés.
Todos los envases, tanto de botica como de rejiuea-to, deberán tener rótulos que especifiquen el nombre vulgar del medicamento ó el cientiíico y también su capacidad, tomando por tipo el agua destilada á la temperatura de 4o Los envases de cristal blanco,deberán ser siempre que se pueda, de fábricas españolas.
3a El Asentista deberá ser Doctor ó Ldo. en la facultad de farmacia, y tener oficina abierta, en la inteligencia de que según lo prevenido en la Real orden de 18 de Febrero de 1880, sólo pueden prestar este servicio los profesores que lo hayau estudiado en las universidades oficiales, ó los que procedentes de escuelas libres, hubiesen rehabilitado sus título», según lo disponen los artículos 3? y 4<j de la orden de 28 de Setiembre de 1869, siando reqnisito indispensable que posean el título en la forma antes dicha, según lo prescribe el artículo 4V de las ordenanzas de 18 de Abril de 1860, vigentes para la expresada facultad.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del Contrato.
4» Será obligación del Contratista proveer de medicamentos simples y compuestos,sanguijuelas, envases, con sujeción á lo determinado en el Reglamento aprobado por Real .orden de 19 de Febrero de 1880, rwira todas las atenciones de Marina, aunque sea para fuera de la Cap tal.
5» Deberá facilitar las medicinas y envases quo se le pidan, tan luego se disponga, para uno ó más buques aprovechando en caso necesario las horas extraordinarias del día y de la noche y sin excepción de los días festivos, y para lo cual deberá tener siempre las medici-
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDENOIA.
Amortización.
El día 7 del actual, en el sitio y hora de eos-
miento del presente acuerdo. Así lo mandó y ru- nas preparadas; cuando el pedido no sea urgente, la en-bricó S. S. I. de quo yo el infrascrito Secretario de trega se hará eu plazo que no exceda de tres días á con-Gobierno certifico.	tar desde la fecha de la providencia del Ordenador del
Y en ejecución de lo mandado libro la pre- Apostadero para reemplazo de consumo, ni de diez par« sentc, para ¿u publicación por tres números con-; nuevos armamentos.
secut’.vos.
6? El Asentista no deberá facilitar pedido alj
Habana 28 de Mayo de 1886.-E1 Secretario i “° de medicina», sanguijuelas, ni envases, úi recibir IlL
_	J	rio mía t»*iira la AAnniainn r>naa oin min «haaa/I.i
de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Real Aud encía de Puerto Rico.
Secretada de Gobierno.
rascuñada media hora déla señalada 1 r0BP0Lt° 8 11 ,ie»R ue mnguna clase de víveres ! tnmi>re tendrá lugar la oetajésima primera subasta ascarrnia mon a nora de la señalada de |09 8U 8l,bastan, la falta de ellos en plaza, d veinte v cinco mil dmor oro acumulándose esta bracion do la subasta se procodcrá a la l i . i ,nomt,nto cu une se comoromotu á ’ 1	0,\°	,	! pe808 ?r0> at-nrnnianaose esia
lectura de todos losníltpiros míe se ha- L	T10, “.10omPr0raotü * cantidad a los trescientos cincuenta mil que deja-
i de que trata la condición once, sin que proceda providencia del .Tefe de Administración del Apostadero y el correspondiente reconocimiento.
7a Si ocurriese el caso de necesitarse algunos medicamentos ó envases, que no se expresen en la adjunta relación, el Contratista se obliga sin embargo á fucili-.	1 tarlos á los precios tipos que tengan en la plaza los mis-
Vacante la Notaría de Bayamón por renuncia de ln08 medicamentos al por mayor con deducción del tanto Don Cárlos Gavarain y Grajales, y correspondiendo su | jKj1. c¡ento de baja en que se subaste este servicio; ea la provisión al turno de concurso cu arreglo a lo que ^ inteligencia de que dichos precios habrán de fijarse en previenen el artículo 12 de la Ley de Notariado de cada oaso que ocurra por el Sr. Inspector de Sanidaddel esta Isla y el Keal Decreto de 8 de Marzo de 1883; la Apostadero de acuerdo con el Inspector de Medicinas, ."■a'a de Gobierno de esta Audiencia, por acuerdo de 8 según lo dispuesto en las notas ls y 7% del Reglamento del actual, ha dispuesto se anuncie dicha vacante en de jq de Febrero de 1880.
y cinco mil pesos oro dicha snbasta.
,n mciere.	i mÍ8ma Ri mic 0i,tonu.„ „a,..dicción „	! ^as proposiciones quo se presenten, se ajas- 1 tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta 8g AntC8 {Je recib¡r medicinas y envases que
Se entenderá como mejor proposición la ..i 0,4 A rjL* j 1	' n • 1 . .	„ i taran en nn todo al pliego de condiciones y modo- Isla y ds loa periódicos oficiales de la Is a de Cuba, asi ge je p¡fian p0r cualquier concepto, se someterán á un
dol aue ofrezca mayor tanto por ciento (le rebaja f. ' v . 1.	P •	• •a	ro> mn8 otl° los publicados on la Gaceta do 27 de Setiembre de ; comoe n ía Gaceta do Madrid, para que los que aspiren escrupuloso reconocimiento que practicarán, el Jefe do
iltllordMEstodo.	P	J ¡ «o obstante, si por cualquier medente so retrasa lg{£ Bftlvo ]||8 modi Aciones acordadas Dor el i Mfcba Notaría.presenten sussolicitudes documentadas |	de. Arsenal y el def	'	'	“
10. En el caso do que resulten dos ó más pro posiciones iguales, inmediatamente y por espacio
do diez minutos, so abnra poja & Ja llana entre los j do d¡c, ejercicio, por el mismo precio y bajo igna | iSbanVTde'1 Jun^ de^TsSC^Ti'sXn- de alborno^aflel ÍLmlT ^ ^ aeCte_\ ci6u <ue. corresponda. La Comisión encargada del re
los condiciones quo las ael periodo que contrata. ^	, Juan M 0(¡2	liomcu-
Las proposiciones que se hagan para op-	’	_______
autores de los mismas, adjudicándose también pro visiopalmeqto con igual reserva, al quo mejores j q »
Tontajas ofrezca.	■ tar á la subasta, so presoiítaráu en pliegos cerra-,
11.	El que resulto rematador tendrá la obh- doB> oxícndido8 c0, ¡sujeción al modelo que á con gamón de pagar los derechos de inserción en la Ga- tínnación se inserta, en la inteligencia de quo si asi ceta y Bo’etfn oficialeside los edictos para .a subasta,, no fll08e> serán desechadas aun cuando sean más asi como los derechos do la escritura qne ha do otor- ventajosas
gano por el Escribano do Gobierno y de cuantos 10. Aloe referidos pliegos de proposicio-teBtimonios de olla fuese necesario sacar.	; nes deberá acompañarse la oportuna carta do
12.	El Contratista además Jo la cantidad pago expedida por la To-sorcría gcnoral de Hacion-que constituye en fianza para responder al cuín- d|l> ¿ Colecturía do Rentas de Isla de Finos on pürniento de su compromiso obliga ademas todos | concopto de depósito voluntario ascendento á cien sus bienes, derechos y acciones que cu la actuali- ¡ l)Cfl08 oro. Sü ori]emirá la devolución de dicho do-
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
AUTO.
En la ciudad de la Habana á 28 de Mayo de 1886.—El limo. Sr. D. Andrés Sítjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mi el infrascrito Secretario do Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita genoral de Cárcel y presos que se-
conocimiento, confrontará los artículos y cantidades que
-----	1 se le presenten en este acto, con la relación que le hava
Comandancia General de Marina del Apos- dirigido el Inspector de Sanidad, examinará los géne-
tadero de la Habana.
Secretaria.
Don Miguel Manjón y Gil do Atienza, Contra-Amiraute de la Armada y Comandante General do Marina de este Apostadero y su escuadra cte.
Do acuerdo con el limo. Sr. Auditor General de este Apostadero Don Juan Miguel Herrera y
i ros para asegurarse de su buena calidad y de su exacto peso, reconocerá la integridad y buena disposición de los envases analizando para mayor seguridad, las sustancias que crea adulteradas, siendo de cuenta del que suministra los reactivos necesarios para el análisis.
9» Adquirirá la seguridad del buen estado y exactitud del peso de todos los medicamentos y efectos, ó después de haberse cambiado en el acto los que no reúnan las referidas condiciones, á lo que no podrá negarse el Contratista, autorizará la constancia dol acto | poniendo al pié de la guía del Asentista el «reconocido
®	-	•	ición do servieiof nú ! Prov,8,onaJ-	Frscua do Pentecostés, señalaba para verificarla el sujetos a la Junsdicmion do Marina y q1ne dobi3 pre , ^ Contratista ú oficial de Administración qu
11, Todo el qne baga el reforido dopósito ¡ día 12 del entrante mes de Jimio, a las 8 do su
_ i_	A..	. a___... -	.	„ ,	.	. j;____.• i .	_i__r
oionos vigontes sobre contratación do servicios pú-
diT 1^852inUnte l' P>UUC~ tiene la obligación do presentar proposición, ó on mañana en la Sala de Audiencia do la Cárcel pú 10 08 ¿	¡ caso contrario pasará dicha cantidad á favor de la blica; y para la preparación de oste acto solemne y
Modelo de jyroposición.	Hacienda.	_	alarde de causas pendientes, ol día 11 del reforido
12. Lospliegos do proposiciones hechos en la mes á las 11 do su mañana en una do las Salas do
Don N.... N...., vecino de...., según la formaque queda expresada, yacompañada de la re-cédula que acompaña, enterado del edicto publica- ferida carta de pago, so irán entregando al Sr. Prodo on la Gaceta dol día... ó Boletín oficial de esta Bidente, que los numerará ó maudará numorará me-
Íirovincia del día,.. ó en los cedulones fijados on dida quo las reciba.
a Isla do Pinos, convocando la subasta para el re- 13. Trascurrida media hora do la señalada mate do d<>s yuntas de buoyc6 y cuatro carretones para la celebración de la snbasta, so procederá á para el Protectorado del Trabajo, buco proposición ¡a aportura y lectura de todos los á la misma aceptando todas las condiciones y eom- hayan presentado, adjudicándose e¡
á las Comandancias de Marina de las provincias y á las Ayudantías do los distritos en ^ue existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publiquese en la Gaceta oficial y Diario do la Marina para goneral conocimiento.
____________________ MHHHt	italiana 21 do Mayo de 1886.—Miguel Man-
pliegos que so te mes de Junio y para ol objeto de hacer alarde ¡ jón.—Juan Miguel llcirreru.—Ante mí.—Luis I servicio pro-j comparecerán loa Jueces do primera instancia do j Cánovas.—Es copia.-El Secretario de
Audiencia de esto Tribunal, debiendo precederse en el siguiente orden:
ALARDE.
A las 11 do la mañana dol día 11 del entran-
destino y
u uuuiu UC ¿1.U1U111J0UC»1/1V/U QU6 COrrCS-
ccder á la fiesta de Penlocostea, conforme a las le- j)ün(ja
yes, tengalngar el Miércolesuueve del raes entrante jq entregando el Contratista las medicinas G de Junio, empezando á las ocho de la mañana por envases dentro de los plazos estipulados, serán adquiri-el Pontón Hernan-Cortés y terminándola en la Cár- dos por la Administración á perjuicio del Contratista, cel pública, si hubiere presos. Dése conocimiento cargándosele la diferencia de precios, é imponiéndosele " de las provincias y á la primera falta una multa_del 10p.§ del valor de los
deja
causas,
prowutiéudose á yerilicarla á los precios señalados ^visioualiueutu á reserva do la aprobación del j esta ciudad asistidos cadauno de ellos do todos 4 Cánovas,
que dejase de entregar, calculado su importe al precio de contrata; á la segunda falta el 25 p.g y á la tercera la Administración rescindirá el contrato, si lo cree conveniente, adjudicándose la íiauza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las multas, ó de lo contrario imponer un 25 p.g de multa, tanto cu esta tercera falta, como eu las sucesivas en que pudiera incurrir el Litis j Contratista, si por no estimarlo por conveniente ai ser« I yicio no so rescindiera el contrato,