
goco do su derecho » pensión de Montepío con ncral so publica on la Gaceta pera general cono- al escrito anterior del representante do la Adtni- que lo ja* tifiqueu, entendiéndose que trascurrido dicho arreglo á la Real cédula do 18 do Febrero de 1784, oimiento	(
lo <juo bc dispone en esto párrafo. ^	| Habana 8 do «¡pbrcrfg de £906.
y
Sin embargo, los empleados pasivos de aquellas provincias, y las madres viudas y huérfanos do los mismos, quo residan on la Península ó en cualquier punto del extranjero, tendrán derecho al anuiente de una torecra paite sobre el haber que le6 corresponda por clasificación, siempre que loe primeros hayan desempeñado sus destinos en Ultramar durante seis años completos.
Los que residan on aquellas provincias y perciban sus hsl>eres pasivos por las Tesorerías de las
El Secretario del Gobierno General, If. li. de iieguenga.
nistraclóu, se declara rebeldo al demandante por plizo se procedorá á lo que corresponda pura que reno babor cumplido lo dispuesto sobro 'nombra- caiga la declaratoria de propiedad en faivor del Estado.
Ilabaua 22 de Enero dn 133<i.-(7U¿f/ermo PerinaL
i (tiplido lo dispuesto
1 miento de nuovo letrado que lo con tir, do repte sentando en el curso del juicio; notificándole este
Relación que se cita de los efectos y otras cosas que dejó i su fallecimiento el Capitáu referido.
Patentes oüe pb citan. % {Continua.)
StF,ÍS2±í¿S5¡£ Administración de la Aduana de la Habana
«•iones sucesivas en los ctradoe del Tribunal, <lán-, Existiendo en ha Almacenes de esta Aduana las dose cuenta ejecutoriado quo se halle este auto pa- mercancías cuyos dueños que á continuación se expre-T	ra lo demás que^&É^sponda.—Así lo acordaron san no han presentado fas correspondientes declara-
Don Luis González Martínez, Notario do es- y candaron los S. S. de la 8ccción do lo Conton- ciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán to Colegio de la Real Casa y Patrimonio, de va- {.¡oso qUe al margen se expresan y rubrica el Sr. verificarlo el primero de dichos consignatarios en el rios Ministerios oto., cop vecindad y residencia ti- l>rt>sidcnte accidental en la Habana á veinte y término de veinte días y los dos últimos en el de ocho, iñittitMteniinín derechoáa cscil.lo. i»or c»da uno;j» cn obt“ cnjiital. I>OT fó: One por 1).AIiohii-u. Knpm Ju mil ouliouiuutttawó.cutH, ».i.,— tr“SSSVl'IS el cua* 1* comideruníu ubiimiouadn..
du ¡r,5¡r. ££*=,.i	^ ‘s:0	1«« '*«*■->■* “¡^	«atti
es pasivas, sm esta vecinaaa, con cédula personal que prc»tniii y ^ para Bu publicación on tres números consecutt-	u	i>^..i a a t í'„u„/t_~l*c. ....
£
I
J '3
miento hecho por la Junta de clases pnsiv que pnedan exceder las pensiones de 2000 esendoe, y & 4000 los-habores de los jubilados y cesantes.
Art. 107. No so consignarán má6 haberes sobro las Tesoren’as de Ultramar por derechos pasivos reconocidos, según el presente Reglamento sino los correspondientes á individuos que tengan fijado su domicilio cn aquellas provincias ó en cualquiera otro punto do América ó Asta.
Los que residan cn la Península ó en cualquiera otro punto de Europa las percibirán por las Tesorerías de la misma Península y con cargo á sus Presupuestos.
En ningún caso se consignarán sobre las Tesorerías de Ultramar, con el beneficio quo señala el párrafo tercero del artículo anterior, los haberes pasivos do los empicados que hayan prestado sus servicios cn la Península, ni las pensiones de los Montepíos correspondientes á sus viudas ó huérfanos.
Al t. 108. Cuando iccaiga auto de prisión contra empleados sujetos ó procedimiento judicial, sólo tendrán derocho á la cuarta ¡jarte do su babor por vía de pciiBÍóu alimenticia, sin que ésta puo da exceder en ningún chbo do 2000 escudos.
Absncltoa libremente, se les abonarán todos sus haberes hasta el día de la absolución, con descuento de lo que hubiesen percibido.
Art. J0(>. Cuando no recayese auto de pr¡ sión, el empleado disfrutará solamente la mitad del sueldo desde que diere principio ol sumario ó desde que hayan pasado 90 días desde la suspensión del empico y snoldo. La absolución libre producirá los efectos designados cn el caso do la prisión.
Art. 110. Las disposiciones de los dos artículos auteriores no so observarán cuando otra cosa determinen los reglamentos respecto á los procedimientos incoados por alcances ó malversación do caudales ó efectos públicos.
Art. 111. Los empleados ya procesados podrán ser declarados cesantes sin nías que justifi carsc la existencia del proceso.
Si les correspondiese haber de cesantía lo percibirán mientras que de él no les privo sentencia ejecutoria y firmo.
Si careciesen de él percibirán, mientras duran los procedimientos judiciales y por vía de pensión alimenticia, la cuarta parte de su sueldo y sobresueldo, sin quo pueda exceder de les 2000 escudos que determina el artículo 108.
DlSl'OSlOIüNES OENEKALES.
Art. 113. Las disposiciones do este Reglamento, en lo referente al sueldo regulador para adquirir derechos pasivos ó cesantías, jubilación y Montepío, regirán sólo pura los empleados que fueren nombrados par* servir en Ultramar des pues do la fecha del mismo, ya procedan do la Península, ya sean do aqnellas provincias.
Los que hoy sirven ó hayan servido on Ultramar y vuelvan á continuar sus servicios conservarán los derechos adquiridos; y para graduar éstos en los caso* de ascenso, cuando paBcn á la condición do pasivos, y lo misino para las declaraciones do Mon tepío, cualquiera que seu el haber que se señale á dichos empleados en virtud do este Reglamento, se tomará por tipo el sueldo, categoría y clase cn que se hallen, al tenor de) señalado cn ol presupuesto de 1805 .á 1800, y on el decreto de 15 de ,1 ulio do 1803.
Lo mismo se observará con los emploados que hoy sirven cn Ultramar sin derecho á cesantía en el caso de que llegue á concedérselos legitímente.
Mientras que unos y otros presten servicio gozarán do cuantos haberes se les asignen por virtud del presente Reglamento.
recojo, se mu ha exhibido para que deduzca testi- - vr8 f¡c ]„ Gaceta oficial expido la presento en la barril pintura azul monio el documento que literalmente dice así: iilkim„H á l.° de Febrero do 1880,— Jote Mentó.. • Por vapor aiueri Certificado do adición á la patente de invención _yto. Bno.—Fontanal*.	New-York, entrado
signa con la lutrea Pead A, á T. Coll y Comps fiía un
expedida á D. Augusto Vinccnt, con fecha 20 do Noviembre de 1884, por 20 años, por un procedimiento para el aderezo ó preparado de los -tejidos por medio de la máquina qne se describe, sin ga rantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Alejandro Pidal y Món, Ministro de Fomento, por cuanto D. Augusto Yincetit, residente en París, ha hecho presente cu 6 de Junio último quo á fin do asegurar ol derecho á la explotación exclusiva do los perfeccionamiento« introducidos en
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administsación <le segunda clase y Secretario general del Exumo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: quo cn el pleito contcneioBo-admi-nistrativo ■ promovido por D. Antonio Beltrán do Garizurieta, contra la resolución del Gobierno General, declarando la competencia do todos los Juc
ol procedimiento para el apresto, aderezo y prepa-jees de primera instancia de esta Capital, para di-rado de los tojidos por medio do la máquina sinipli- Piinir M discordia habida cn la tasación practicada tienda que so descrilje, desea obtener certificado de con motivo de la coartación solicitada por la es-adición con arreglo á la Ley de 30 do Julio de clava Matilde así como qne esta tiene derecho á
1878, y ha cumplido con lo qne feo previene cu la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Angusto Vincent, derecho á la texplota-
las ventajas pecuniarias de la coartación desde el día cn qne entregó cantidad suficiente parn coartarse; cn virtud de haber manifestado el Ugier del
clon exclusiva' de la mencionada industria, en la Consejo qne el Letrado que representaba al actor en forma descrita en la memoria y plano unidos'á es-j dicho pleito lo había expresado que su poderdante Certificado como parte integrante del mismo y te había fallecido; la Sección de lo Contencioso do conformo en un todo con los ejemplares que obran este Consejo do Administración se ha servido dicen el Conservatorio de Artes, desde hoy hasta el tur el siguiente.--Auto: 8. 8. Presidente acciden-dín en quo concluya ol derecho que instituyó la tal.—Fontanal*.— Consejeros.—Armas.— Pozo.— patento principal á que este certificado se refiere. ¡ Mediante á lo que so expresa por el Letrado retiste derecho 6o considera concedido pura la Fe- 'presentante do la parte actora en este juicio, noti r.insnla, islas adyacentes 3* provincias de Ultramar, fíquese á los lieroderos de la misma por tres mi-Para liacor cn estas provincias efectivo ol derecho meros consecutivos de la Gaceta .oficial de esta quo concode esto certificado Jo adición con arre-1Ciudad o! ñuto de taducidad recaído en este pleito glo al Real Decreto do 14 de Mayo de 188o, los* Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Scc-
Skcohín dk Administración. —Negociado de Comunicaciones.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Enero último y bajo ol número 47, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real ordon siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista .do la carta oficial de V. E. n” 2494,011 la que dá cuenta de haber concedido franquicia telegráfica oficial á los Administradores Principales do llacicnday sus subalternos, fundado en la actual organización administrativa; 8. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido á bien aprobar lo actnado por V. E., disponiendo que los funcionarios referidos queden incluidos entro las Autoridades á quienes se conRigna el nso oficial del Telégrafo, con arreglo á las condiciones marcadas en la instrucción do 6 do Junio de 1878. De Real orden lo digo á V. E. para 6U conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno general,
//. R. de lieguenga.
Habiendo resultado desierto por falta de lidiadores el acto de la subasta de conducción de la correspondencia y trasportes militares por la Costa Sur, celebrado simultáneamente en la Habana y Santiago de Cuba el día 30 de Enero último; el Excmo. Sr. Gobernador General cn acuerdo fecha 4 del corriente ha tenido á bien disponer se celebro segundo remate dentro del térmiuo de treinta días á contar desde el en que se publique por primera vez este anuncio cn la Gaceta oficial cu la misma forma y bajo el mismo pliego de con-
iliciones quo tuvo lugar el primero, asistiendo además á dicho acto un funcionario del ramo do Guerra quo designo la Capitanía General.
Habana 3 de Febrero do 1886.
El Secretario del Gobierno general,
Ií. I¿. de lieguenga.
interesados deberán prosentar directamente) el ro-fcrldo testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provln ■cías ultramarinas on cuyo territorio quisieran ejercer su industrio. Esto certificado do adición dol qlic deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acre dita auto ol Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do tlo3 años, contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 3S y siguientes de la citada Ley que lia puesto en práo tica el objeto do este certificado, estableciendo una nueva industria cn el país. Madrid 21 du Setiembre de 1885. A. Pidal y Món. Ilny un sello del Ministerio de Fomento. Certificado de adi cidn á la patento do invención expedida cn 20 do Noviembre do 1884, á favor de D. Augusto Vincent, por los perfeccionamientos introducidos on en el procedimiento para el apresto, aderezo ó preparado do los tejidos y por medio de ln máquina simplificada que so describo. Se tomó razón on el registro especial do patontos do invención dei Conservatorio de Artes al folio 119, cuarto, con el nútn. 7545. Madrid 4 do Noviembre de 1885. El Secrotario, Ramón Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito qne rubricado devuelvo al Sr. exhibonto á y su instancia pongo ol presente cn esto pliego clnso -décima, quedando anotado on ini libro indicador on Madrid á 24 do Noviembre do 1885. Sobre raspado. El referido testimonio por sí ó por. Vale. Signo, firma y rúbrica, Luis González Martínez, llay un sollo. Legalización: Los infrascritos Notarios del Colé gio do esta Capital, legalizamos el signo, tirina y rúbrica quo anteceden do nuestro compañero Don Luis González Martínez. Madrid 24 do Noviembre do 1885. Signo, firma y lúbrica, Joaquín Moreno. II¡.y un sollo del Colegio Notarial dol Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Apo lo. Hay un sello dol Ministerio do Ultramar de Administración y Fomento.
Es copia.—E! Jefe do la Sección do Fomcn to, José Pujáis.
{Finalizará.)
ion de lo Contencioso que al margen 60 expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 26 de Enero de 1886.—Hay una rúbrica.— José Mendo.—Secretario general.—Y el mito á que se contrae el preinserto dice á la letra como sigtio.--A.uto.—8. S. Presidente accidental.— Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo. —C011 lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando que on 19 de Octubre de 1880, se recibió el juicio á prueba, sin qne con posterioridad so haya hecho provisión alguna.—Considerando: que es evidento el abandono del recurso no sólo porque asi lo demuestra la faltn do promoción de prueba sino porqué ha trascurrido con exceso el término de un año sin que el actor haya instado do modo alguno se continuaeióh.— Visto el artículo primero dei Real decreto de 20 de Junio de 1858. -80 declara caducado este pleito y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.— Asi lo acordaron y filmaron'los S. S. do la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan en la Habana á 15 de Diciembre de 1885.—Francisco Fontanals.— Francisco de Armas.—José Quintín dél Pozo.—José Mendo, Secretario general.—Y para su publicación en tres miíméros consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, expido la presente en la Habana á l.° do Febrero do 1886.—José Mendo.—Vto. Bno. Fontanals.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDKNCIA.
Amortización.
El día 15 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la sexajésima sexta subasta do $ 25.000 oro que con igual suma correspondiente á la anterior, y qne no fué adjudicada por no cubrir el tipo los lidiadores, asciende á cincuenta mil, cumpliendo lo prevenido cn el Real Decreto do 30 de Agesto de 1884.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán on un todo al pliego de condiciones y modelo publicados cn la Gaceta Jo 27 de Setiembre del citado año, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre dol mismo.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
Habana Febrero 11 do 1886.—El Subintendente general, ürtiz.
cano “Niágara,” procedente de en 10 de Diciembre último, se consigna con la marca S. ¿ la orden, una caja ferretería.
Por vapor americano “Saratoga,” procedente de New-York, entrado en 2 de Diciembre último, se consigna á la orden con la marca R. M., un huacal muestras de zapatos.
Habana Febrero 10 de 1880.—Fernández.
mtciiiotnmuiRiiiiELims. RECAUDACION EN ESTE DIA.
OONOBPTOS.
Urtili«. Billete«. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	reno«. C«.		Peao«. C«.		l*et*ü8. Os
Por importación					25105	68	2787	22	27882 SO
„ Exportación		il	87	ISSI		13016 80
„ Nav«g*<-¡Ai,				1514	24			...	1514 24
,, Depóaito M»r>-anlil...._							...		
,, Interesen de pagaré«		........					...			
,, Multa« por int'racione*	*	52	«ó			...	62 «0
„ Rodilla« d« 18*4*85			...				...			
• 8VMA		ssáí«		ll	55	42474 84
IMPUBSTOS.					
Por «1 do bebido« inclino al 50 p.g					
tío! Municipio		1004	40	........	...	1004 40
,, eldel0|i.g «obra pau(el..._						• ««	........ ...
,, al da Carnea (renca*		........	...	........	...	..... 	
( Por ol do 25 ct* |tor					
Para la Junta | tonelada de dea-					
de Obra« del ^ carga....,		21*1	SO	........	...	281 28
Puerto	 | ,, el da Atraque,					
( Pontón y Draga	15	87			...	15 37
TOTAL		, s»<m	1S	4148	55	4:1788 68
COMPARACIÓN.
E POCAS.
P«»o«. C».
Recaudado baata la fecha cn e»te mee por todo» concepto«. 428135 83 Idem bella Igual día del afio anterior...................17S82I 1*0
Dt mí« cn 1886..
250614 03
Habana 11 do Febrero de 1SS0.—El Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, CastaFIdn.—Visto Buono.—El Administrador, Peraándsi.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 14 del mes actual, á las 12, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, (ex-Convento de San Agustín.)
Orden del día.— lo Informe relativo á unos cigarros medicamentosos, por el Dr. Beato.—2o Moción del Dr. Sebastián A. de Morales, concerniente á una cerveza del país.—3o Caso teratológico en las aves, por el Dr. Vilaró.—4o Observaciones de ovariotomía y de histerovariotoraía, cou presentación de la operada en un caso y de las piezas patológicas en el otro, por el Dr. I. P1 esencia.—5? Notas referentes al cianura da hierro en las afecciones intermi nentes y ú la historia de la Medicina en la Habano, por el Dr. Gutiérrez.
Vacuna.—Se administra grátis en los salones bajos de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los Doctores Beato y La Guardia.
Habana y Febrero 12 de 1886.—El Secretario general, Antonio Medre.
Comandancia General de la provincia de la llabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joaquín Alberola Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero do tres iudividu os desconocido», dos blancos y uno do color que en la mañana del 10 de Setiembre de 1884 en la calzada de Ma-rianao y punto conocido por Buena Vista hicieron fuego contra una pareja deüuard ias Civiles tratando de quitarles los presos que conducían; sobre cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria; usando de la ju-
ffimanHancia fipnpral Hp Mar na dpi Anos- risdicción que para estos casos concede 8. M. la Reina comandancia uenerai ae mar.naaei Apos D „ ^¿ ¡¿ Reaie* Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los tres expresados desconocidos,
tadero de la Habana.
Segretaria.—Anuncio.
. .	para que en el término de diez días contados desde
Acordado por la Junta Económica del Apos- . ej ja	comparezcan en e*-ta Fiscalía, sita eu
o on sesión do ayer sacar á nuevo remato la ¡a Casa-Cuartel de la Guardia C contrata para el servicio de carbonos por un año sug descargos y defensas, y de no comparecer cn el á tenor de las coudiciones del pliego publicado on J referido plazo, se seguirá la causa y se les sentenciará la Gaceta do esta capital número 164 correspon-| en ausencia y rebeldía, sin más llamarles ni empla-dionte al 11 de Julio próximo pasado, so hace sa- ¡ «arles, por ser así la voluntad de la Reina [q. D. g.] ber al público que la subasta para dicho suminis- I	*(W publiquese este edicto eu os Boletines del
* i	i i	Ai*a Cuerpo y Provincia y en la Gaceta de la iiabaiut para
tro tendrá efecto al csp.rar el pbzo de diez días ^	conoc¡mielfto (]e ,()g ¡ntereeado».
desde la inserción del presente anuncio, y de cuyo Bejucal 2 de Febrero de 1886.—K1 Fiscal, Joa-teto se dará oportuno aviso por el mismo peno- qU¡n Aderóla Morant.— Por su mandato.—El Secre-
114
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Dou José Mondo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general dol Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
... tadero on sesión do ayer sacar á nuevo remate la ¡a Casa-Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal á dar üortmeo: qne cn el pleito contoncioso^admi- j	•	- |Mj '
nistrativo promovido por D. Felipe Pérez, contra un acuerdo do la Junta Provincial de Patronato de esta ciudad, confirmando otro de ln local de Melena del Sur, por el que declaró exenta de patronato á la dotación de su ingenio “Armonía;” cn virtud de lo manifestado por el Ministerio Fiscal en su escrito de diez y nueve do Diciembre •próxim.o pasado, la Sección de lo Contencioso de este Excmo. Consejo de Administración, ha dictado siguiente auto.—S. S. Presidente accidental,
Fontanals.—Consejeros, Armas, I*ozo.—Con lo informado in voco por el Sr. I*onente, proveyendo al anterior escrito del representante de la Administración, so declara rebelde al demandante por no haber cumplido lo dispuesto sobre nombramiento de nuevo letrado que lo represente en el curso del juicio; notificándosele este auto por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad, y haciéndolo las notificaciones sucesivas cn los entrados del Tribunal, dándose cuenta ejecutoriado que so halle esto auto para lo demás que corresponda.— Así lo acordaron y mandaron los 8. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el 8r. Presidente accidental en la Habana á veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—Una rúbrica.—
José Mendo, Secretario general. Y para su publicación en tres números consecutivos de la G a- pr¡ne(pai j)ara responder alpaga de derechos y gas- ios referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita ceta oficial expido la presente en la Habana á 1.” tog oca3Íonado3 en un expediente de apremio, y dis- en la calle de Lagunas núm.
de Febrero de 1886,^—	ir...j..	n..„	1	,	— --*~i--j-	----
Fontanals.
dico para que se presenten con sus proposiciones tar¡0( Eugebi0 Voces Varado.
ante la citada corporación los que deseen intere-1 sarse en la referida contrata.
Habana 9 do Febrero do 1886.—José María
A utrdn.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Deuda Antigua,
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, on virtud de disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por los guardias de Orden Público José Díaz y ¡Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa déla Real Proclamación y de la Real Campiña en el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina á Aguacate eu la mañana del día catorce de Agosto del f año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados 1 á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan
1	Tomo de procedimiento» militare».. Id. del oficial Defensor “Cotarelo”...
Id. de servicio de Campaña........
Id. Táctica del Recluta (Marqués
de Duero)......................
Id. Táctica de Campaña............
Id. Táctica de Brigada............
Id. láminas de dichas Tácticas....
Id. discursos de Lójica de Alvarez
de Castro..........*..........
Id. de uniformo de Infantería.....
Id. de memorias de D. Manuel Ca-
tlialau........................
Id. tratado de morid para el Ejérnito
Id. de fortificación.............
Id. Doctrinas del soldado (Novoa)..
Id. de instrucción para el tiro...
Id. de jurisprudencia popular “Lastras”.............................
Til. de gratificaciones de mando .
Id. deberes del Jefe de Batallón... Id. escalafón de la Peníusula del
afio 1882.........i...... .	..
Id. método de aprender francés....
Id. de grámatica Francesa ...........
Id. memorial conversación Francesa
Id. de Campañas de Napoleón.......
Id. de Geografía..................
Id. de Miserias humanas, Comedias.
Id. de la Loca señora X...........
Id. Un Buen sujeto................
Id. de Carlos y Fenujy............
Levita de gala....................
Patalón de ídem...................
Ros ..............................
t'ordonadura de gala............
Gorra ...»...................
Gola..............................
Espada............................
Revolver..........................
Chalina............................
1 ar de botaa>........ ....
Sombrero de jipijapa..............
Pantalón dril..............
Cartera de viaje...............
Camisas,..........................
Baúl mundo........................
Catre con barras..................
Sillas rejilla......................
Medalla al parecer de plata, Africa.
2	Id. metal blanco,. Guerra de la Pe-
nínsula .......................
1 Cruz de Isabel la Católica.........
1 Pasador para cuatro cruces..........
IMPORTES.
/------* — ■ —
Oro. Billetes.
Ps. Cs.	Po.	C<.
... T	2	...
..	2	...
..	1	50
1 ... 1 ... 1 ... ... 75
2 ... 2 ...
1 ... 1 60
3 ... ... 60 1 ...
1 ... ... 50 1 ...
25
... 50 2 ... 3 ... ... 26 1 ... • M ••• 1 ... 1 ... 1 ... 1 ...
1 ... 3 ... 2 ...
05
25
50
60
50
60
1 40
60
60
40
112
Duii Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo notificar una resolución superior »obre resto de alquileres ue la casa Reina 48 á la Sra. dc-fia Luisa Medina, viuda de D. Antonio García Vi-llalta, como administradora de los bienes de su esposo, é ignorando la residencia de la indicada señora, se hace público por lá presente convovatoria, á fin de que comparezcan en esta Fiscalía, Campanario 26, en (tía hábil y de 12 á 3 de la tarde, todas las personas que puedan dar razón de su paradero, á cuyo efecto se insertará ea la Gaceta y Boletín oficial de la provincia duranto 30 días consecutivos.
Dado en la Habana á 18 de Enero de 1886,— Mariano Martí.	65
D. Juan Girneno Acosta, Alférez de la cuarta compañía del Cuerpo de Orden Público y fiscal del
mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las circunstancias que concurrieran eu la fuga de D. José Pérez García, que el día 15 del mes de No-vimnbre último se encontraba detenido en el Vivac gubernativo de esta Plaza por portar un arma de fuego, el cual dijo ser natural de Salamanca, soltero, de treinta nñoH y de oficio tabaquero, y teniendo que recibirle declaracióu á dicho individuo, en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los ofi1 ¡ale» del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al referido individuo, señalándole esta fiscalía sita eu la calle do Lagunas número «6, donde deberá presentarse dentro del término de 20 días á contar desde el de la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Habana 28 de Enero de 1886.—Juau Girneno.
93
hacer
pago
tes del Banco Español y 8 375 52 que cv"*n fecha 20 del actual le fué
contavo* en oro, expedida por esta
periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó en contra de la exactitud de
Fomento.—Cndustria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar y bajo el nú-moro 1703, se comunica á C6te Gobierno General la Real siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. la Reiua [q. D. g.] Regento del Reino, se ha servido disponer se remi tan á V. E. á loe efectos prevenidos en los artículos 3." y 4.° del Real Deereto de 14 do Mayo do 1880, odio copias do testimonios de patentes de invención concedidas para la explotación exclusiva de los invento» que un la misma so expresan.— Dio» guarde á V. E, muchos años.—Madrid 17 de Diciembre de 1S85.—Gamar-o.”
Y puesto el cúmplase por S. cn osta fecha, de orden del Excmo. Sr. Gobernador üe-
_____________________ .	.	.___________ „	85, y en huras hábiles á
José Mendo.— Vto. Bno.—! puesto por la Superioridad en resolución de 23 del exponer lo que le conste; eu concepto de que el plazo
actual el ingreso defiuitivo de diifias cantidades para de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que
------- ; la aplicación correspondiente; se hace público por este se haga la última publicación de este edicto.
Don José Mendo Figueroa; Abogado de los Tri- medio, que trascurridos 15 días de-de la publicación Habana 23 de Enero de {1886,—Francisco Lanza banales déla Nación, Jefe de Administra- j de este anuncio, sin que el_ interesado haya exhibido Penado.	81
ción de segunda clase y Secretario general el documento de referencia, será é<te nulo y de uin-	“	.
del Excmo. Consejo de Administración de la 8*5 valor,^procediéndose enseguida a lo que dispone Don Gracillano Báez y Díaz, Teniente 29 Ayudante
Isla de Cuba,
la Ley de Contabilidad para estos . >i»o».
Habana 30 de Enero de 1^6.—Guillermo Pe-rinat.
Negociado de Bienes dd Estado.
del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de orden superior.
No habiendo tenido efecto el día 25 del mes anterior por falta de compradores la venta en pública subasta de las ropas y efectos que dejó á su fallecimiento el Capitáu de Infantería don Antonio Llopiz de los Rios; y hallándose de manifiesto lo» mismos en esta
Habiendo sido denunciado ci mo realengo un so- Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza-lar eu la Villa de Guanabacoa, entre los número» ge- ge publica nuevamente y por tercera vez eu la Gaceta
Orden de la Plaza dd dia 12 de Febrero de 188(
Servicio para el día 13.
Jefe'dedía—El Comandante del tercer Batalló de Voluntarios, J). Marceliuo Arango.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental il Artillería.
Capitanía General y Parada.—tercer Batalló
de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingeniero» de Eiéi
cito.
Batería de la Reiha.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-K1 2? de la Plaza, I). Greciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, do i’ racisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Jleeaño.
Comandancia Militar de Marina de la provinci de la llabana.
Comisión Fiscal.
Don Mnuuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y fiscal eu Comisión de esta CV
mandancia.
^ Por esta mi segunda carta de edicto y pregói cito, Jamo y emplazo al individuo Narciso Fores, v( cilio que ha sido do ln calle do Mercaderes, para qu cn e| término de diez días se presente eu esta Fiscalí en día y hora hábil, con objeto de evacuar un acto d justicia.
Habana 22 de Enero de 1886.
González.
El Fiscal, Mi
70
Don Manuel González y Gutiérez, Teniente de Inft tería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta ( mandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto pregón, cito^ llamo y emplazo al individuo Mam barcia Longos, pasajero del vapor correo “Veracrua para que eu el término de diez días so presente en ea Fsca'ia e*i día y hora hábil, cou el fin de evacuur i acto d® justicia.
Habana 22 de Euero de 1886. BJ Fiscal, M nuel Gunzález.	71
Certilico: que en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. Felipe Pérez, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de 06ta ciudad, que declaró exentos del mismo á los morenos Gregorio, María Antonia y otros; en virtud de lo manifestado por el Ministerio Fiscal cn su escrito do diez y nueve de Dieiombr mo pasado, la Sección de lo Contencioso
Excmo. Consejo do Administración lm dictado el he dispuesto publicar el presente anuncio para que tarde, siguiente auto.—fe. S. Presidente accidental, Fon- ]ag personas que se crean con derecho á la propiedad Habana 5 de Febrero de 1886.—El Cabo feecre-tanals.—Consejeros.—Armas, 1 ozo.—Con lo ni- del mencionado »olar, se presenten . n esta Admiuis- tario, José Ruíz Mac-hó.—Visto Bueno.—El Teniente 1 formado ju voco por ol Sr, Ponente, proveyendo tracióu, dentro del plazo de treinta día» con los títulos segundo Ayud»ute Fiscal Giaciliano Báez	J
su
Colegio de Abogados de Habana.
Decanato.
Los Sres. Ledos. D. José P. Agüero y Agüero, D. Pastor Pérez Uastafieda y D. Francisco Calvo y Iiuíz, nombrados en turno para la defensa de peines en el corriente año, se servirán pasar aviso á este Decanato de su nuevo domicilio ó bufete, dentro del término que para el caso previene el artículo 11 de lo» Estatutos en su íuciso 4q
Habana, 5 de Febrero de 1886,—El Decano, Ldo. Leopoldo Berriel,