!a Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á Don Sebastián Uiacia, vecino de la Habana, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente.—Jaruco Enero 3 de 1338.— Buenaventura Sánchez.	99, C O 16
El Si fi r Juez de primera instancia de esta villa y su juti-dicción lia dispuesto pi r ante mí n causa contra el moreno Benito Bayona Corso (a) Criollo por robo de dinero á Don Manuel Suárez, qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Sebastián Uiacia, para que comparezca en este Juzgadoá fin de evacuar un seto de justicia. Y para su lnserc'ón como e-tá dispuesto expido la presente.—Jaruco Enero 8 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	100, O O 16
El Sr. Don Jrgf Mí Je la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido ha dispuesto se convoque á Don Sebastián Uia-cia, vecino de la Habana, para que dentro del término de nueve días se presente • n este Juzgado á contestar el traslado conferido; apercibido de dársele por satisfecho en la causa que se instruye por ocultación de patrocinado».—Jaruco Enero 11 de 1S86. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra—Rafael Aguiar,	HO, C O 16
El 8 fi ir Juez de primera instanca del distrito de Jesús María por »me mí ha dispuesto se convoque por tres números d’ la Gaceta oficial á D. José Fernández, natural d . A turias, de 18 afios, soltero, dependiente y vecino que fué de lu calzada de Príncipe Alfonso esquina ft Suárez, p ra que dentro del término de quinto dia ioni parezca en este Juzgado, sito calle de la Habana j úmero 49, á evacuar un acto de justicia en causa crimi nal.—Habaua Eneros de 1886.—Antonio González,
67, C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante uií ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a Don José Romero Mato, natural de Pontevedra, de 27 afios, soltero, carpintero y vte.no que fué del Ingenio «Fortuna,» ubicado en el término municipal de Alquízar, á fin de que dentro del téimiro de quinto dia se pres nte en el Juz-8 ado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia tn causa criminal.—Habana y Enero 6 de 1886 —Antonio González.	65, U O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por trea números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Alonso Villadona, natural de Galicia, de 20 afios, soltero, dependi nte y verino que fué de In calle de Apo-duca número 9; y A Don FrancDco Armigeiras, natural de Gslicia, de 20 afios y encargado que fué del café «El Bol da Madrid,» sito en la calle de Eíido esquina á Co rra'es, para que dentro de tercero día se presenten eu este Juzgado, sito Habana núm. 49, á evacuar un acto dejusticii en causa criminal. Y para su publl ación libro la presente.—Habana Diciembre 29 de 1885.—An touio Uonz Lez	43, C O 16
El 8« flor Don Jorge de U Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de eslaciu
uad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial de la Habana se convoque á la parda María Regla Cáeer s, asiático Tomás Ayllón y pardo Leopoldo 8»nz, vteinos que eran de esta ciu dad, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto contra el moreno Modesto Ma*. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 8 de Enero do 1886 --	94. C O 18
El Htfior Juez de prilnera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que en este orden y en tr.s números conseoutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Gregorio y Coleta, el primero vecino de Regla y la segunda de la calle de San Nicolás, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana comí arezcan en este Juzgado á evacuar un acto de Justic.a en causa criminal.—Habana 11 de Fuero do 1986.—Antonio Alvarez Iusua.
83. O O 15 El Pr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A un individuo conocido por El Italiano, carretonero y á los familiares del moreno Andrés Díaz, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, á prestar declaración en cause que se sigue por heridas á dicho moreno Andrés Díaz.— Habana y Enero 5 de 1886.—José V. Egea,
37, C O 15
El sefior Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí, en Ja causa se guid i por robo en la relojería de Don Carlos Augusto Ohr stenson, vecino de Galiano número 129, accesoria, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que tuvieran prendas en dicho establecimiento, para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, de doce á una de la tarde, á prestar oeclaración y á manifestar si se muestran ó nó parte én la expresada causa.—Habana Enero 3 de 1880.—José Esclápet.	70, C O 15¡_Z_
El Sefior Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don José Leira, cuyas generales se ignoran, pura que en el termino de nuev dias á contar do la fecha de la última publicación se presente en esto Juzgado, sito Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en causa por robo contra el pardo Patricio Nodal y otro.—Habana Enero 8 de 1886, —José B. Rgca.	101, C O 15
El Sefior Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Gregorio Solía vecino que era de Animas núm. 129, á fin de que den tro de tercero dia comparezca en este Juzgado, á eva euar un acto de justicia en causa criminal.---Habana y Enero 9 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.
85, C O 15 El sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante nií ha dispuesto que por tres nú' meros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se croan con derecho á dos sombreros, uno de jipi japa y otro de castor mny viejos que en la madrugada del veinte y dos del actual se encontraban debajo de uno de los asientos del Parque, frente al Hotel Pasaje para que dentro del término de quinto dia somparezcan en late Juzgado, Habana número 49 á usar del que les asista.—Habana Diciembre 31 de 1885.—Br. Bernardo del Junco.	42. U O 15
El Sefior Juez de primera instnn.eia'en propiedad d«l distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Santa Cruz de Tenerife, eu Cananas, librado er. las diligen cius abintestato de D. Fiancisco Sánchez Tabares, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Frauoisco Leal Tabares, tid del finado y vecino de esta cudad en la calle de Príncipe Alfonso y cuyos driuás generales se ignoran, á fin de evacuar un acto de Justicia en el exhorto referido. Y para su publicación expido la presente.—Habana y Enero 11 de 1886.—Arturo Galletti.	89, C O 14
El Sefi r Juez de primera instancia del distrito del Prado p-ir ante mí lia dispuesto que por tres números de la Ganita oficial se convoque á Don Marcelino Save-rio Abello, natural de Asturias, soltero, de 27 afios y cochero; y á Don Marcelluo Rodríguez Sanchí, naturul de Pontevedra, soltero, de 27 afios y cochero, á fiu de que comnarezoau eu este Juzgado, Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habaua 3 de Enero de 1S88.—José V. Egea.
36, C O 14
El Sr. Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se consideren con derecho á un caballo color rosillo prieto, de seis y me lia cuartas de alzada, sin hierro, con un lucero en la frente y con cabezada de cuerda, á fin de que dentro de los tres di»s después del último anuncio comparezca en este Juzga do, Atosta número 32, para ser txatninados conducen teniente.—Habnía Enero 10 de 1886.—José Nicolás de Ortega.	80, C O 14
El Sr. L io. Don Joaquín Sonsa Armentelos, Juez municipal do este distrito y accidental de primera instancia del mismo, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se conv qus á la persona que se crea con derecho á cinco vasi s que llevaba en un saco el pardo Lorenzo Justiliano, el dia cuatro del corriente, y con los cua es fué detenido en la calle de Cuna esquina á Oficios.—Habana y Enero 6 de 18S6.— Jesús Rodríguez.	52 O O 13
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números couseeu'ivos de la Gaceta oficial se convoque a Don Luis Urquiza Ruiz, natural de la Habana, vecino de ésta, soltero, maestro de azúcar, de 24 afios é hijo de Don Va'entíu y Dí María, á fin de que se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió eu este Juzgado por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Eligió Santaua, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 4 de Enero de 1886 —Florencio Betancourt.	62, C0 13
El Sefior D. Pablo Martínez Sauz, Juez deprimera ins'anc a del dis'rito del Pilar, por ante mí ha uispues-to que por tris números de la Gaceta oficial se convoque á i on Sel astián Bazar, vecino que fué de la calle ue Marqués González, en una casa sin número, á linde que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado pira evacuar un acto de just cia en causa que se msi ruye por lesiones al mismo.—Habaua y Diciembre 80 de 1886.—Ldo. Ramóa Portocarrero.
,	38 C O 13-
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial no la Habana se convoque á Don Blas Castillo, paia que dentro del término de quinto dia comparezca eu iste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau-a formada contra D. Ceferino Alvarez y García por atentado, lesiones, insultos ó injurias á agentes de la Autoridad. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande Enero 7 de 1886 —Andrés ¡j, .Moreno,	7t¡( y q ¿3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA IG DE ENERO DE 1886.
. Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de raes, durante el actual, ha correspondido en turno al Ledo. D. M atías Márquez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residen tes en esta Isla. '
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre
Alquízar, 1). Manuel Jauraa y Barraca m.
Amaro (Cifuentes) Secretariodel Ayuntamiento
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
A-gente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayun tamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Do» Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la ^Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. *
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento,
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] 13. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del idem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas,*D. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascavós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Santiago
Gutierrez
. San Cristóbal, D. de Célis.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego «le los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Juslo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario ^del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y
C.
A
la cindadela calle de San Rafael núm. 118, en 11,721) pesos G4 centavos oro, en que ha sido tasada; está edificada en un terreno que mide 569 metros 64 centímetros, es de manipostería, azotea y tejas, informarán en la calle de la Estrella núm. 16 su dueño y en la Escribanía de D. Julio lliverón, Empedrado núm. 7.
PARTE ECONOMICA
leglameato para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIYIL
EN LAS ISLAS I)E
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEY DE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'emplar
EDICION OFICIAL
DE LA
IE! IIE CASACION I REVISION EN LO CIVIL
PASA LA8 ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada obsemr por Real Decreto de 20 de Julio de 1822.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 r8. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
JJ \J Jilll \J U I UJJll UUj
ENTRE OBRABIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén do prendería fina do oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos, con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni: kel, á escojcr
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, basta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE APRECIO DE GOOA,
Se hace todo clase de prendas de no vedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Sp compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien
MiiriMM MH-inaiir mi i..
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
INÎST1II1CCIOS PUBLICA.
AGUAS AZOADAS.
PROOKDIMIKNTO APROBADO POR LA RKAI. ACADEMIA DK MEDICINA Y CIRUGIA DE SEVILLA.
PROPIETARIO
Don Ramón del Rio y Campos.
Teníenle-Rry 31, entre Habana y Aguiar.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $L-25 cts. B[B. ejemplar.
liü
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUISICII’A 1 »
DE LA
HABAISTA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libr de la Gaceta, Teniente Rey 23.
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
—«AN NICOLAS
<2JE 12 il 4.
7
Nucátrn Señora «le los Angeles.
COLEGIO DE SEÑORITAS.
Dirigido por la Sr* D" f oinitila Garda de Coronado.
San Ignacio 123.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIKOrURISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Eccilie órlenos por osmio para operar á domicilio.
ESPECTACULOS.
BEAU TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
HOY 16 DE ENERO DE 1886.
80 pondrá en escena la magnífica ópera del maestro Meyerbeer, denominada:
LOS HUGONOTES.
GItAN COMPAÑIA FRANCESA
De M. Mauricio Grau.
1EMP0RADA DR ISSO.
QUIMICA DCL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Leccionos prácticas en estilo faiuiliai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier to los abonos y mantenerlas en estado de fcrtilidac constante, por N. Bassct, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes
LEY GENERAL DE OBRAS FUBLCAS
DE LA
IñLiDE CUBA.
REGLAMENTO PARA SI1 EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos B1B. el ejem piar.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLÂRAM1ENT0S
DELA RIQUEZA RUSTICA! URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA. -------------«.»:«•»-
Da venta en esta imprentad pesos 1-50 centavos el jemplar.
CONSTITUCION
Se lia concluido la impresión de esta impor tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuéntrale venta en elDespac-lio de esta Imprenta
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Vniversidad, del Instituto Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. I del Profesorado público, el de Oposición de CAte-Rancbuelo, Secretario del Ayunta- \^raS y todo lo concerniente a Instrucción Pública, miento	J	la imnresion de esta irriDor-
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio)
José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador D Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
DE LA
FHRMPO MISA \ DOMINGUEZ
ABOGADO.
Asuntos Judtclales-admlnlstratlvos
C0NTENCI0S0-ADMINISTRAT1V0S. EMPEDRADO 39.-HABANA.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA BOSTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
REGLAMENTO
1	«1
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Ai nortizacion de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la H'.acienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
Empezará el dia 25 de Enero con el estreno de JÍTDIC.
Elenco de la Compañía.
M. Oooper, del teatro des Varietés, París; su estreno en América.—M. Minari, del teatro des Dramatiques, París, y Teatro Imperial de San Peterabur* go; su estreno en América.—M. Mezieree.—M. Germán, del teatro des Varietés, París; estreno.—M. Paul Ginet, de los teatros des Folies Dramatiques y No-veautós; estreno.—M. F. Grégoire, de los principales teatros de Marsella y Nantes; estreno.—M. Maurice Dupuis, del teatro des Varietés, París; estreno.— M. Snlvator.—M. Vinehón.—MM. Estiot, Verande, Dubernet, Girard, Yalowicz, Perret, etc.—Mlle. Alice Bayinonde, del teatro des Galeries St. Hubert, Bruselas; su estreno en América.—Mm. Felicia Delorme.—Mlle. Mario Vullot.—Mlle. Matie Delest.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de 15 funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mafiana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el día 20, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 de la tarde de dicho día; debiendo presentar, para reclamar sus localidades, los respectivos recibos de abono; después de ,esta hoia se expenderán al que primero la solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Francesa, conservarán #1 derecho para lo sucesivo.
Precios por abono.
Palcos principales 1? y 2o piso para 15 funciones sin entrad«........................ $	255
Idem terceros............................   „	162
Grillés principales....................... „	375
Idem terceros.........................'..••• „ 255
Butacas para 15 funciones.................. „	25
Lunetas cabeceras para 15	funciones....... „	35
Idem centro para Í5 funciones............... 30
Sillones de tertulia para 15 funciones....... j.1-25
Idem de cazuela para 15 funciones............ 7-50
Precios por punción.
Por un palco 1? y 2p piso sin entrada
Por un ídem tercer piso sin ideru........
Por un grillé primer piso sin idem.......
Por un idem tercor piso sin idem.........
Por una butaca con entrada...............
Por una luneta idem id..................
Por un asiento de tertulia con entrada.
Por uno idem de cazuela con id .........
Por ut)f> entrada general...............
Por una idem á tertulia.................
Por una idem de cazuela. ...............
$
Zo
15
30
25
4
5 2
1-	25
2-	50 1
.... 60
Habana y Enero 12 de 1886.-Francisco Marty y Gutiérrez.
-Por la Empresa
HOY 16 DE ENEEO DE 1886.
las 8.—^tuesto de las castañas.
las 9.—PENSION DE DEMOISEILLE. las 10.—EL PUESTO DE LAS CASTAÑAS. H^^BAILE AL FINAL I)E CADA. ACTO.^^aíf
MPRKNTA m GOBIERNO Ï CAPITANIA «MUL POE 8. M