CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
i militares suplico que por cuantos medios eetéu á su
Antonio, Casimiro Viart, Juliana, Escolástica, Vivia-
Polarizacíóu 94 & 97.—Do i 1S[I6 í 5 Hite reales oro (§, scgijn	procedan á la busca y captura de dicho indi- j na, Matea, Cornelia, Marcelina, Paula la, Enriqueta
envaso y n fimo vi.	” | viduo, á cuyoefecto se acompaña media filiacióu, y j Teresa lü, Agripiua, Felicia 2?, Felicia 13, Luisa 2a,'
AZUCAR DE MIEI,.
j caso de ser habido lo pongan preso y á disposición de j Teresa 23, Angela, Clementina, Cresceucia, Eusebia’ i la autoridad militar dando cuenta aquélla á esta fisca-1 Estefanía, Isabel, Juana la, Juliana, Leonor, Marce-Poiarizacidn 86 í 90,—Do 44 & ij reales oro <3;, sogóo envase j ¡ T.	,	j lina Y iart, Mariana, Magdalena, Narcisa, Petra, Pau-
imracro.	Dado en Guantánamo á 14 de Marzo de 1886.— la, Perica, Rosario, Serafina, Secundina, Valentina,
El Comandante Capitán fiscal, Celedonio Baltauás. ; Teresa; por el delito de desorden publico ocurrido
' en el mencionado Ingenio la noche del siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno; á todas las autori-
AZUCAR MASCABADO. refino.—Polanzacilin 86
Comfin í regular 4.5il6 reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
D. José Díaz Albortini.
DE FRUTOS.
90.—De 4.1(16
D, José Ruiz y Gómez.
D. Felix Arandia y Grespo.
Habana 7 do Abril do 1386.—Por íi Felipe Bohigas.
Síndico.—El Adjunto, ! Michelena.
Media filiación.
Camilo María Rivero, hijo de Doña Manuela, natural de Lojeiro, provincia de Lugo, avecindado en Logo, labrador, edad 20 años 6 mese3 21 días, su religión Católica, Apostólica Romana, su estado soltero, su estatura un metro 170 milímetros; sus señas éstas, pelo castaño, cejas idera, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno.
Guantánamo 11 de Marzo de 1886.—El Capitán, Rosendo Iglesias.—Vto. Bnc.—El Jefe del Detall,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
242
dades tanto Civiles como Militares, suplico, que por cuantos medios estéu á su alcance procedan á la busca y captura de los citados patrocinados y si fuesen habidos les pongan a mi disposición con toda según- ; de la publicación de este edicto, que damos
dad en la Cárcel de esta Ciudad, pues asi lo tengo----------------- ‘	"
mandado en auto de esta fecha. Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia. Dado en Cárdenas á los veinte y tres días del mes da Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—Mariano Domingo-	211
Nos Pbro. Don Andrés Uirtta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por e) Exorno, ó Iltmo. 8r. Obispo Diocesano, ete.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio Don Emilio Rivas, la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar Don Lorenzo do la Paz Barrosa, y sea preciso proveerla con arreglo it su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que so consideren con dereoho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar des-
y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal :le justiciad deducir el que les asista; apercibidos de que, pasadadlchadilaeión, se pro
Administración pricipal de Hacienda de Ja provincia de Matanzas.
Don Pedro Pedano Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Matanzas y Jefe Instructor del expediente que se sigue á consecuencia de embarque fraudulento de mil bocoyes de azúcar, efectuado en el puerto de Cárdenas abordo del vapor inglés «Yesmond», en sil viaje do 20 de Marzo do 1883.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Boll.tnau, D. Isidro González Romero, D. Evaristo Amat, I). Antonio Robert, D. Valentín Molina y 1). Rafael Pallares, comerciante el primero do la ciudad do Cárdenas, y Administrador, Contador, Vista, Jefe del Resguardo y Aduanero los restantes, respectivamente, de la Aduana de Cárdenas en la citada fecha, pant quo ellos ó sus herederos si hubieren fallecido, ocurrnn por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábiles á esta oficina de mi cargo, á recojcr y contestar en el término de quince días tí contar desde la publicación do este anuncio I03 pliegos de cargos que se les hau deducido en el referido expediente; apercibiéndoseles en cato contrario con la responsabilidad á que haya lugar.
Matanzas Marzo 24 do 1886. El Jefe instructor, Pedro do Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
D. José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y fiscal Militar permanente de esta plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia contra los cubos segundos y soldados del disuelto Regimiento Infantería de Milicias Blancas de la Habana, licenciados absolutos eu 31 de Marzo de 1881, Eugenio Carreras Ririz, Vicente Docampos Pérez, Domingo García, Luis Espinoea Pérez. Antonio Blanco Pérez, y José Acosta Torres, cuyo actual paradero so ignora; por este mi segundo edicto cito, liarao y emplazo á los referidos individuos para que en el término de veinlo días á contar desde la publicación del presente edicto eo la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia se presenten en esta fiscalía Santa Clara 16, ó á la autoridad más próxima, á dar conocimiento de su actual residencia á fin de que ésta lo haga á la Comandancia general de la Provincia.
veerá según corresponda.—Dado en la Habana y Abril i? de 1886.— Dr. Andrés Urreta.—Por manduto de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. V para su inserción eu un númerode la Gaceta oficial de esta cludud expido el presente fecha utsupra.—Ldo. Ramón de Ayala.
^	825 E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al coufiuado asiático Canuto, natural de Cantón, soltero, de 29afiosy labrador, para que dentro del término de nueve días se presente eu el Presidio Departamental de esta plaza rt descargarse de la culpa que le resulta eu la . ,	= .causa quo se lo sigue por quebrantamiento de senten-
seulada por D. V ictoriano i1 ernandez y Queveuo, pro- j cia; seguro de que haoiéndolonsl se le oirá y ndiuinis-pietario y de este vecindario, solicitando la inscripción j toará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y de un sitio de labor nombrado Manaca Abaio, con la ‘ co,.ltumaz Y Pm' bastantes los estrados del Juzgado con
t vei"i° y r »<*="!» y
ateas do teireoo, acotadas dentro déla hacienda co- j mandato de su Sría., Francisco de Castro, muñera San Marcos de Yaguanabo, situado dicho sitio i	827 E O 8
en el barrio de Cabagán de esto término municipal, y Don Godoy García, Juez de primera instancia d< 1 linda por el Norte y Este con el camino nombrado de distrito de la Catedral, etc.
1 legisle o de la propiedad de Trinidad.
Don José Franoisco Ramos, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de instancia que me ha sido pre-
libro el presente.—Habana y Abril 2 de 1886.—José Godoy García.—Por- mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	823 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Ponce, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pardo Sebastián Odén; cierto y seguio que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enten> derán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 2 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	817 E O 7
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esto distrito.
Por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Afoy, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y do oficio cocinero, para que dentro «le nueve días á contar desde la fecha so presente en oete Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicioquesi presente fuere.—San Antouio y Abril 3 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—S. Antonio feeha ut supr«.—Aguslíu Castro.	820 E O 7
belò.
por ei norte y
\aguanabo; por el Sur con el sitio llamado Reharca-dero, y por el Oeste con el titulado Sau Blas; cito y emplazo por el presente edicto á los condueños coran-nero3 de dicha hacienda San Marcos de Yaguanabo, á los ausentes de esta Isla por término do noventa días y a los residentes en olla por el do treinta hábiles, i para que eu uso del derecho que Ies concede la ley, Santa Clara 22 de Marzo de 1886.—José J. Cal- j comparezcan esta oficina á manifestar si están ó rió
238
Administración principal de Hacienda di la provincia de Santiago de (Adía.
Negociado de Contribuciones.
Habiéndose extraviado la caita da pago núm. 67, por valor de treinta pesos, expedida á favor de D, Rafael Valiente, como apoderado de la sucesión del Señor Marqués de Palomares, se ha procedido á su anuía oión por esta principal, y se hace púbüopor este medio para general conocimiento.
Cuba 22 de Marzo de 1886. El Administrador principal.—P. A —J. Ms> Volivar.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez de Colis, Alférez de la segunda Compañía del primer Bata lón dei Regimiento do la Habana Número cinco de Infantería y Juez fiscal del mismo.
Eu virtud do las facultades que me conceden ¡as Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal que soy del expediente que por desaparecido instruyo oou-tra el Soldado de la primera Compañía de este Batallón y Regimiento Martín Guerra Gomes el cual dejó de justificar su existencia en primero de Junio de! año mil ochocientos setenta y tres, por esta ^ mi piimer edicto cito, llamo y emplazo al referido So'd ido, para que eu el término do treinta dias, á contar desde la publicación del pre-ente, comparezca eu Ja Guardia de Prevención de! Cuartel que ocupa Ja fuerza de guarnición en esta Plaza ó á la Autoridad del puerto donde estuviere, con objeto do responder á los cargos que en dicho expediento 1c resultan, y de no verificarlo se le seguiré, cou los perjuicios quo haya lugar.
Bayamo 3 de Marzo do 1886.—Facundo Martínez.	¿28
]), Facundo Martínez do Celis Alférez, do la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento de la Habana número ó de Infantería.
En i.s.» de las facultados que como Juiz Fiscal del expediente quo por desaparecido me hallo instruyendo contra Agustín López Vázquez, soldado que iué de la tercera Compañía de es e Batallón y Regimiento, me conceden las Ordenanzas generales de! 36¡ército, y el cual dejó de justificar su existencia en primero de Noviembre de 1871; j or esle mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado López para quo en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presento, comparezca en la guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en está plaza ó á la autoridad del punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan,
Bayamo 4 de Marzo de lfSti. — Facundo _Mar-tínoz.	227
D. Teófilo Casares y Galindo, Teniente del segundo Escuadrón Comandancia de Guardia Civil de 8aneti-Spíritus y fiscal de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria contra varios individuos de la Comandancia por fugada un sujeto que conducían preso la noche del cuatro del actual, cuyo nombre se ignora, de estatura regular, envuelto en carnes, blanco, cerrado de barba, pelo y bigote negro al parecer del país, como de treinta á treinta y cinco años de edad, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que eu el término de veinte días comparezca en esta fiscalía á prestar su declaración en la sumaria de referencia. Iusértcse en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo.
Oabaiguán 20 de Marzo de 1886.—Teófi o Casares y Galindo.—I’or su mandato, el Secretario Amonio Penoga Sauz.	240
Comandancia general de Matanzas.
D. Ignacio E¡izaga y Roig, Comandante de Infanleiía y Juez Fiscal Militar de la Comandancia General de esta Pinza.
En uso de las facultades qua las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal déla causa que instruyo por cómplices y encubridores de los secuestros efectuados en la Provincia, por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo para celebrar un actode justicia en esta Fiscalía Militar, Isabel 1? número?, á ¡os paisanos siguientes: D. Domingo Robaina, Jacinto Blay Bonet, Prisciliano Carrera Piedra, Prudencio Ollazabas, Daniel Cadalda, Antonio Lagas y Romo, Agustín Benítez, Antonio Royes, Francisco Locares, Jacinto Díaz, Gabriel García Sánchez, Ignacio González Carballo, Luis Camino, Antonio Guerrero, Ramón Robaina, Febres Toledo, Pedro Bctanceurt, José Cruz, Francisco Mendoza, Rao óu Costa, José Gutiérrez, Policarpo Silva, Juan Pujol. José Inés, Rafael González, Venancio Hernández, Francisco Pérez, José Pujol, José Trina ¡ño, Jacinto l?!ay, Luis Magín, Carlos Trujillo, Francisco Guerrero, José Caballos, Jacinto Cruz, Leopoldo Valdéá Rafaol Obrador, Jo¿é Espluga, Alejo flemuda Borj«, Manuel de la Torre, Vicente Smírez, Fernando Fiallo, Manuel Madruga, Antonio Manrique, Juan Reyes, José Sombría, Juan de la Tuuv, Botero Blanco, lia fael Fueundouabe, Pedro Vaidés, Luii Alonso, Joeé-Sardiña, Ramón Monóndez, Angel üuzmán, J sé Hernández, Félix Molas Montes. Juan Francisco Heruáudez, Roberto Sovio Tanoredo, Manuel Suirez, Andrés Alfonso, Joaquín Cusía ñor, Alejandro Dulzaina, Jaime Viln, Juan Pujol, Manuel García, Felipe Domínguez, José Briosea, Ramón Barceló, José González Muñoz, Eurique Guerrero, Juan Victorino, Teodoro Ballesteros, Rafael González y Suárcz, Bernabé Medís, Benito González Hernández, Bernardo Bordeuabe; pura que en el término de treinta día' comparezcan en dicho punto ú responder á cuanto fueren interrogados. Y para que osle edicto tonga I» debida publicidad se ¡aseriará en la Gacela Oficial iD la Habana. Da lo en Matanzas á 23 de Marzo de 1386.—Ignacio Elízaga.	237
conformes con la expresada inscripción que solicita D. Victoriano Fernández y Quevedo, en concepto do dueño del mencionado sitio Manaca Abajo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Ha batía libro el presente.
Trinidad tres de Abril do mil ochocientos ochenta y seis. José Francisco Ramos.
D.
i'. Facundo Martínez de (.'eü.--, Alférez do la segunda Compañía de! primer Batallón del Regimiento de la Habana número ciuco de Infantería. Hallándome instiuyendo expediente* en averiguación del paradero de Francisco Tolosa Vidal, Soldado que fué do este Batallón, y en nao de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Ordenanzas Reales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Tolera, para que en el término de treinta dias á contar de la publicación de este, se presento en la Guardia de Prevención del Cuartel quo ocupa la fuerza de guarnición en osla plaza, á responder á les cargos [que en dicho ¡expediente le resultan, y de no verificarlo, se !c seguirá en rebeldía.
Bayamo 2 de Marzo de 1886.
—Facundo Martínez.
Antonio Sánchez Frías, Teniente del primcrescua-drón dtl Regimiento Tiradores del Príncipe 3$ de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria p r el delito de deserción al Trompeta do esto Regimiento Emilio José Espósito que se rebajó para trabajar er. ¡«limero de Enero de mil ochocientos ochenta y ciuco tn casa de D. Antonio Echevarría vecino de Sabanilla de! Eueomentkdor, é ignorándose do su paradero.
Haciendo uso de las facultades que como ¡en las reales ordenanzas en estos cases á los oficiales de! ejercito; por el presente cito, llamo y emplazo por se-guudo edicto ai referido trompeta Emilio José Esposito para que en el término de veinte d as á contar de la fecha comporez'a en fuerza en esta Plaza,
Matanzas 1(» Marzo de cal.—Antonio Sánchez.
Registro de la / ropiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdnguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad de Partido Judicial de Cienfuegos.
llago saber: que, en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña T, inidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en esto Registro ne una j finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la h¡-¡ zo en ¡a cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sáut-hez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial, ante el Notario que fué de esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio do elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural do Ariraao, Término Municipal de Cienfuegos. Contiene las fábiicas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrilluga, cou el “«Santa Isabel” de D. Diego Julián «Sánchez y Sarria y cou el sitio de los “Camones,” de 1>. Francisco González Garbsjnl, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de Di* María del Rosario Sánchez y Sarria de Vil» y con el Ingenio “Rosario,” de D? Mariana Albis, viuda de «‘■'arría, por el Este con c-1 Potrero “can Isidro,” de 1>? María Candelaria y Dé Josefa Sánchez y Sarria y por el Ueste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada cu el corral “Sabanilla” lo hago público á íiu de quo si algún comunero ó participa eu el mismo se considera perjudicado con la inscripción quo se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término ds Infinta días hábiles si residiere en la Isla y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en ‘a regla quima del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución «le la Ley Hipotecaria. Y para su pubicacióu en la Gacela do ¡a Habana, expido el presento en C'enfucgos ú tres de Marzo de mil ochocientos óchenla y sois.—Jo.é G. Verdaguer y Kiernan.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Florencio Chañáis, natural de Cantón, soltero, hijo de Arito y do Atey, maquinista y de 31 afíos, & ñu de que en el término de nueve dia» te presente eu el Presidio Departamental de esta capital á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo asi se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con elI03 so entiendan los trámites posteriores del juicio.— Habana y A bril 5 de 1880. -José Godoy García. —Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
828 EOS
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por «ste mi seguudo edioto, ello, llamo y emplazo ¡l D? Caridad Borroto y Valdés, natural de Oamajuaní, provincia de Santa Clara, de estado soliera, de 23 años, de oficio su casa y vecina que fué del Coliseo, & fin (ie que en el término de nueve días c miados desde la feeha se presente en esto Juzgado fl descargarse do la culpa que le resulla en la causa «¡ue se le sigue por hurto á b. Juan Lsffout; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ajilados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Atoll 2 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	816 lí O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eulogio Gil, cuyas generales se ignoran', y el cual es de estatura regular, barba cerrado, color trigueño,, con un dedo de menos en la mano derecha, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa por hurto do un caballo en <-l ingenio «San Jacinto,» y robo en las casas de Don Francisco Flgueroa, D.,1 uañ Fernández y Don Bartolomé y 1). Juan Zamora; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal.—Guanajay y Marzo 30 de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—I)e orden de su Sría., Francisco M. Gispert.	818 E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monsei-rate.
'Foresto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Felipe García, natural de Asturias, soltero, como do 2.1 arios y do estatura alta, á fin de que dentro de nueve divs se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por rapto de DI Julia, Bueno-, cierto y seguro de si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nú se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana y Abril ” de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato do su Sría., J osé M' Espinosa.
821 E O 8
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Q l J IIS TA SECCION.
AUTOS,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Vega, como de 20 años, peninsular y de estatura baja, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por malversación do caudales públicos: cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó lo declararé rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del .Juzgado para los demás trámites de la cansa v notificaciones que ocurran.—Habana 0 de Abril de 1880. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Per mandato de su ¡-tola., José Eselápet.	83t E O 8
Don Ignacio de Castro y Azopardo. Juez do primera instancia del'partido'’judicial de Han Antonio de los Baños.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Garro y Jugada, natural de Francia, vecino que dijo ser de la Habana, soltero, amolador do armas y de 38 años, para que se presente dentro de nueve dias en la cárcel de esta villa para que cumpla catorce «lias de arresto mayor, pona á que quedó reducida la que se le impuso en la causa que se 1«- siguí'« por liurto do ropas y una navaja: cierto y seguro de que si así lo hace no será declarado rebelde.—Sun Antonio y Marzo 20 do 1886.—Ignacio de Castro.—ror.su man Jato, Matías Gis nert.	807 K O i
D. José M? de la Torre y Bnssave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su
REMATES.
Don Juan ^ aldés I’agés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por tér-íumo de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado «Mecenas,» situado en el término municipal de Ma-cunges, compuesto do diez y seis caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio «Diana,«« dei Excmo. Sr. Don Juan «Soler y Moretí; por el Sur y Esto con el ingenio «Arratia,» de Don Camilo Feijoo de Soto-mayor; y por el Oeste con el ingenio «Santa Rita,» de D. Antonio Rondán y la sitiería do Punta Brava, cuvo ingenio es de la propiedad de Don Indalecio Fernández y Hernández, según consta de la certificación de! señor Registrador de la propiedad do Colón, y ha sido tasado en la cantidad de diez y ocho mil setecientos trece pesos \ cinto centavos en oro; habiéndose señalado para quo tenga efecto el remate las doce del dia diez y siete do Mayo próximo venidero en este Juzgado, sito Acosta nómero 32, haciendo presente qua por haberlo solicita do el acreedor se efectúa el remate de la linca, sin que haya traído al juicio los títulos de propiedad. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Exorna. Sra. Condesa de Casa Montalvo por sí y como tutoi-u do sus hijos contra Don Indalecio Fernández en cobro do pesos.—Habana y Abril T de 1880.—Juan Valdés Pagés, —Ante mf, José Nicolás de Ortega.
843 R 8
D. Carlos Q. do la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
1‘or el presente hago saber: que «i consecuencia de los autos seguidas por Don Isidoro Menéndez contra la sucesión y bienes de Don José Caridad Temes y su consorte Di Paulina de los Reyes en cobro de pesos, en los cuales lio dispuesto la subasta de. los bienes embargados á, la sucesión deudo«a consistentes er. catorce y tres cuartos caballerías de tierra, situadas en la provincia de Puerto Príncipe, término municipal de Morón, hato los Perros, y en las quo están formados el pueblo de Punta Alegre y sitio titulado «Don Juan.» cou su embarcadero del mismo nombre, las que fueron retasadas últimamente en la cantidad de mil trescientos ochenta y tres pesos setenta y cinco centavos en oro, rebajándose de esta suma el veinte y cinco por ciento, quedan líquidos como tipo para la nueva subasta la cantidad de mil treinta y siete pesos ochenta y uno y un cuarto centavos en oró-y doscientas diez y siete caballerías do tierra v veinte cordeles, situadas en !a misma provincia v término municipal, que fueron retasadas en la saína de trece mil setecientos nueve pesos ochenta y ocho centavos, rebajando de esta suma el veinte y cinco por ciento quedan líquidos como tipo para la nueva subasta la de diez mil doscientos ochenta y dos pesos cuarenta y un centavos eu oro: para cuyo aojo está señalado el dia doce dei en t rauta mes de Mayo, á las nueve de sil mañana en las puertas del ,1 uzgado, sito Prado número 33. V para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana v Marzo 30 do 1886. —Garlos (). de la Torre.,—Por mandato de su ¡Sría,, Eli gio Bonaehea,	su K 0 7
CONVOCATORIAS.
el cuartel 1880. -El
que ocupa
Teniente
221
Fis-
Don Tomás Ya’ls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel'la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad v su jurisdicción.
Por este segundo edicto, se anuncia el fallecimiento intestado de Don Gregorio Fernández y Fernández y se convocg á los que, se crean con derecho á heredarle, para que en el término de treinta dias se presenten en el Juzgado, con los documentos que acrediten su parentesco, debiendo hacer presente que por virtud de la primera convocatoria han comparecido los hermanos del finado nombrados D Juana, Di Justina, Don Víctor y Di Justa Fernández y Fernández,—los hijos de I). Andrés José Fernández y Fernández, nombrados I). Calixto v Don Juan Antonio Fernández y Fernández,—Di Luisa, Don Benito y Di Flora Rodríguez y Fernández, . hijos de D. Florencio Rodríguez y Di Rafaela Fernán- ¡ feelvi ut snpra. dez— y sobrinos de Don Gregorio," Di Flora, 1). Nicolás,
1>. .1 osé, 1). Juan, D* Margarita. Di Dolores y Di Luisa ¡ Fernández y González, hijos de Don Juan Andrés Fer-! nández y Fernández, conocido por Pon Margarito y Di Josefa González y sobrinos do P. Gregorio; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verificaren. Y para su pu blicaeiónen................
sento.—Matanzas y Abril 2 de to80.—Tomás Valla y Rodríguez.—Santiago Castro.	803 A 8
partido judicial.
Foresto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio l’edroso y Jáuregui, hijo de Gabriela Aróstegui y Don Luis Deimonte, natural do San Antonio d«> Rio Blanco, soltero, labrador y de ¡if> años, para que dentro de nueve dias - presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sjguo por hurto de tina yegua de Don Ricardo Hernández; seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará recto y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas-| tapie los estrados do! Juzgado con quien se entenderán j las notificaciones y demás trámites de la causa. —Jaruco ( y Abril l? de 1880.—José M! do la Torre.—Buenaventura I Sánchez. Y para su publicación en t ros números eon-Iseeutivo/dc la Gaceta oficial libro la presente doy fé -Buenaventura Sánchez.
808 K O 7
D. Ramón Mi de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Lnrrazábu!, natural de la Habana, soltero y de II años, puraque dentro do nueve _ j (lias se presente en el Asilo de Man .Tos
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y término de diez dias se convopue á D. Tomás Melgaros, cuya residencia se ignora, A fin de que se presente en este Juzgado, callo del Rio número 5, A evacuar un acto de justicia en la causa formada, contra Don Pnntaleon Cejas y Suárez por hurto de un caballo. V para su publicación libro la presente.—Matanzas y Marzo 30 do 1880.—Ldo. Juan Vinageras.
71)2 C O 6
El Sr. Don José Mi Fernández de Castro y Apézte-gui. Juez de primera instancia, de esta villa y su partido por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la < i aceta oficial so convoque A 1). José Gorp, vecino que fué de la calle de Aguacate núm. 122, pura (pie eu el término de cinco «lias se presente en este Juzgado A evacuar un a«-to de justicia en Ja causa criminal seguida, por detención ilegal de los morenos Julián González y Lázaro Valentín. V cumpliendo lo mandado pongo la presente pa.ta su pithlicacióu. -r-(Tilines 12 de Marzo de 1886.— Ldo. Juan lila, Díaz.
71)9 G () o
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por auto mt ha dispuesto que por este medio se convoque A Don Juan Nova, Millcf, natural de Puerto 1 ríneipe, soltero, de 17 afios y lechero, para que en el término de nueve dias contados desde la primera publi-<’ación se presente en este Juzgado, sito Chacón número 27, con el fin de prestar una declaración en la. causa (pie se sigue eu « sic Juzgado «‘(«Id ra D Andrés Gómez Vega por hurto «le dinero.—ilubuna y Abril 2 de 18807—Luis Ma zitti. __	'	,vn G O 6
El señor Juez do primera instancia, del distrito del Pilar, por ante mi lia dispuesto que por este medióse convoque A Don Vicíente Bencomo, vecino quo era de la calle «le la Gonoordia número ílk para que en el término de nueve «lias contados desde la primera publicación de esta convocatoria, se presenta en este Juzgado, sito ' liaeói) número 27. eon el fin de que diga si se muestra parteen la cansa que se sigue este Juzgado por robo I de ropas á la morena María de la Cruz Frías.—Habana y Abril I? de 1886.—Luis Mozón.	89.Ì G O (i
D. Facundo Martinez de Celis, Alférez de la Segunda
D. Emilio Luque Velazquez, Alférez de la cuarta Compañía de! Batallón Cazadores de Bailón nú mero uno y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que ¡as ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la Sumaria instruida contra el Soldado de la Se ia cauta j ganda Compañía de esto llatarón Luis Pérez Incóg-! ¡lito, por el delito do primera deserción, por el pre-E1 Alférez Fiscal. Lente primer edicto cito, Hamo y emplazo si referido Soldado, [tara que cu el término de treinta dias com parezca eu el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza, ¡i responder á los cargos que en dicha Sumaria le
le seguirá la causa
23
a Gaceta ofl.ánl de la Habana libro el pro- I *'■ presente en ei .'suo (¡c han José á descargarse
- ■- ••	■- de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en
j esto Juzgado por daño en la propiedad: cierto y seguro | de que si así lo hiciere se le oirá y aduiiuistrará justi i cia y do lo contrario se le declarará rebeló • y por bastante los estrados del Juzgado | j tes que ocurran.—Habana y Abril 5 de 1886 —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
812 E O 7
D n Ramón Mide A nliz'ecui, Jucx de primera instan-i i« d« 1 distrito ele Guadalupe.
Por este n;i segundo e.iicto, cito, llamo y emplazo d D Manuel Cueto Fe'.to. íulurnl do la Gortña, soltero, (tepenJiet»te y de 31 tfw«; y Don José Fernández Cne-o, i!e A-lurias, soiteto, dP| ondú nie y «Je 29 años, para
D. Santiago B.irroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Suneti Spíritus.
Por este edicto y en virtud del jnioio ejecutivo que en este Juzgado promovió en trece del corriente Don Juan Escarní y Mont contraía sucesión de D. Miguel Gerónimo de (¿uesnda y Oomparrioni, se requiere .i D. Leoncio, D.a Rosario, Di Isabel y D. Andrés (¿uesada y Jiménez, cuyos edades y paradero se ignoran, para que '■ como sucesores con otros de dicho Don Miguel paguen á Escarní tres mil ciento setenta y cuatro posos, valor i
do ciento treinta y ocho vacas paridas con sus cría* que ¡	Jiro a	d'contal d.-de la fecha se j.re
Escarní le entregó en arrendamiento por cuatro irnos , ¿flf, n l.„ ,a l!¡Uv, ¡ Ue , ju,(!KÍ ti .^cargarse do la que vencieron en primero de Abril de 1876, A condición eu¡| £jue K.s re„llln t n «lH (|,K.,(. tossigue «n cte
¡oiiic O'i de d
Csmpsñía del primer Bnt’alión del linimiento In-¡resultan; pues do no verificar.',, se __ fardería de la Llábana número cinco.	I*» rebeldía, y sen*juzgado por ci t outejo de guena
' 1 competente
el Escribano público Don Luis R. de Morales, y además > Lf’3 -1,3 doclornrA. relu .des > u.iitumams é inuir
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón José García Palomero, que dejó de justificar su existencia, en primero de Noviembre del año mil ochocientos setenta y uno, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi j Marzo primer edicto cito, IJamo y emplazo al expresado «So!- ¡ Luque dado para que en el término de treinta di.as á contar j de la publicación de este, se presento en la Guardia dé Prevención del Cuartel, que ocupa la fuerza de ( guarnición en esta plaza ó á ia autorid tar más inmediata ai punto donde se
objeto de que pueda responder los cargos que en ;	cal de
dicho expediente lo rosultan, y de no verificarlo se le,	Hallándome instruyendo Lausa
¡sfguirá ¡a causa en rebeldía.
Bayamo 2 de Marzo de 18SG.— Ei Juez Facundo Martínez.
teearia de veinte y siete de .Junio de 187	_ ^
. los intereses Cxl ocho por ciento anual desde la presen* I «"| ,c" ,<M{ P*n“ '-!i ^ >' r bastantes lo* estrados
V para que este edicto tenga la debida publici-1 “	L^SqCMÍ j Abrí.	Mide Ará.zt«
dad, 9e fijara en los sitios do costumbre, y se insertar»« ^ p.w,0 so |la practicado boy el embargo sobre el ■ de *u «Sría., Rafael d« B"'0-	**"** R O
enei Boietín Oficial de la Provincia y Gaceta Ofi-¡ potrero hipotecad«» “Buena Vista” y sus anexidades. Dr. D. Ignacio do CasDo y Azopard««, Ju«z de puniera cial do la Habana. Dado en Matanzas á veinto de
El 8r. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera, instancia de esta villa y su partido, por ante mi lia «lis -puesto que por i res números de la < ¡aceta oficial se convoque A Don Ensebio Alemán, cuyas generales se ignoran, para que dentro dei término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar nn acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á i). Jaivn (¡ftUlorón. t cumpliendo lo mandado firmo la presente en 8,agua la Grande y Abril 1. de 188«.—Fernando Ro-vira.	809 G O 6
El Br P. ti 4 ucl i o Orar de y ltossi. Juez de prime-
........j,!“ IuManci» propietario «le está y mi vtli» y su partido
le y contumaz judicial per ante mí lia dispuesto que p «rtres números ».aralos tránii- Je luGiodn oficial de la Habana se convoque & las personas «pie se crean c «u derecho á doi caballos uno molí t i caler >, «le sfis y meij'a cuartas y 11 otro ir oro «le seis y media cu irtus, mostrenco, para que dentro del té mino de quinta día comparezca!) en «s<e Jszga lo pora evacuar un acto de justicia en la omisa Llamada i«< r robo rt D. Eustoqu o iictondoy ■ . Manuel Amador. \ cumpliendo lo muiuLdo tincóla pros-ule en Sagú* la Grande Marzo 27 de 1¿80.—Fernando Itovira.
781. G O 4
D. Miguel GhsIóu y Gasiúu, Juez de primera instauc'a en propiedad ue ¡a v.lU de esta villa y su partido judicial.
J’or iji «iio de la presente se con vasa it D. Ladislao Hubiera Alfonso, vecino de Cayajabos y profesióu arrie* «o, puraque dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, á evacuar un a«to de justicia eu ia causa p?ra
de mil cchociontos ochenta y seis.—Emilio
, i„ R„0,á?a!	Requisitoria.	actual; y ai propro tiempo aecuaae leinate a ios une- ( —	j«* ■ ‘-.yv;;.....
) en la Guara a j	moa, concediéndoles el término de nueve dias para que tuo; cierto y seguro de quo haciéndolo así eo lo piiá y
upa la fuerza ue	.	_	i? ,t¥iar , n.	M, ' se personen en los autos y se opongan A la ejecución, si aiJministrarA Justic¿a y de lo coutfóri» se lo declaiuiíl
idad Civil ó Mili-; D. Mariano Domingo y Homero, Capitón leujeute «U |eslconvinierc -sancti Spíritus y Marzo 29 de 198«.- rebelde y contumaz y por bastante lo-, estrados del Juz-se encuentre, cou ! Infantería su comisión activa del servicio y n-M santiago Barroeta.-Ante mí. Federioo Rosado.	gado para los ulteriores trútni ¡eu ««-I l-roctiliiuieut««.-
3 careo, aue en! cal de Causas en la Plaza de Cárdenas.	,	_	_	.	. 810 A 0 , Sin Antonio 7 Abrá Jd« ^	,«* < « stro.-
del Juzgado en los trámites que n«'nnnn.—Habana 5 de ! averiguar ¡a precedencia de un cab rilo i u que cali «Iga-
tegul.—Por n anda- lu D. Manuel Leóu l’érez. Que así lo tengo dispues-Guatmjay Marzo 31 de 1836.—Miguel Gastón y
Baino y ( nnJrri/o al
depositándose en Don Maximino Alvarez Lazo á dispo-	uislaoOa de «--to distrito,
sieión de este Juzgado por dichos ejecutivos para cu-	Por «te mi le cor edicto, cil'
brir la cantidad principal, sus intereses y las costas que j m“r< 111	^ ' E''jaUle« natural de Güira de Melena,
se han lijado en setecientos pesos en oro, por los cuales soltero, de fin año» y ira bajador «te e-nni’o, para <u:k en se ha despachado la ejecución *•
lo. Gastóu,
-De «
Marzo 3 i
riícn de S. ÍG-in., Manuel “¿ J. A rocha.
... 0 '	,	,	793. G O 4
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Ma« ía por »ule mi lia d spue-to que ror tres uúme-rt-.s ciii «i «ili i vos de la Gaceta olici»! se convoque á D.
en auto de quince del , término de nueve uins se pie.«míe en ,sle Juzgi d -|wra José Mai tieez Gutiérrez, nnturgl de Pauta Muría del actual; y al propio tiempo se cita de íemate A los mis-, práctica de un seto de jusücix j.reyunid-i mu el mi- ¡ Kosario, < Ando de ««üpo. de50 «fies y vecino que filé mos, concediéndoles el término de nueve dios para quo ’ ruó; cierto y seguro de quo haciéndolo así se leoliá y j de c Ue del a til o cercado Ataré«, para qu ■ dentro de
Sin Antonio y Abril 3 de 1896. —Iguscio de (’ Por mandato «le su Hrfa., Mallas Uispc rt.
822 E O
810 A 6
________________________ críraÍDal contra I D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia
i los patrocinados del Ingenio Sauta Ana^^de	¡ Poroto1 ní/seguntoTedicto, se cita, llama y euipla- D n Jo.-é Godoy García. Juez do primera Instancia en
5 Fiscal.— cuyas generales se iguorau, oixto, Eugenio, Aotobio (a; ^ /a ^ 108 qUe ge crean CÜI1 derecho á la herencia tío Don , prcphdaJ ue) distrito «it la
232 Mais. Santiago Viarte, Hipólito, j^uitinio Viart. Mign< r--	■	, i ■ i n n I.... T /T,, o «1 o I it iio I ^Dtrtoi vm I „ nln •«
D. Celedonio Baltauás Espero, Comandante Cip:tán de Infantería y fiscal de causas del Batallón Cazadores de la Unión.	_	I
Hallándose encartado en la sumaria que estoy:	.	-
instruyendo contra el soldudo que fué de este Batallón Juan 2<j, Eugenio lo. Bernar«iino,
Tf¡__TJ ___f. .. I) .1 .. í-.1 .nKn on/«n »iiIa innn/nn. - PóiirG 7
pumo oía después de la última publicación de esta convrcaloria couipirczea en este Júzgalo, callo de la Uüliami núm. 49, A evacuar un i c'<> «le JuBtieia en cau--« i er mina'. Y ej.'iu. Bendo io mandado expido la preset t a para su publicación.—Habana 21 de Marzo de 1886.—Br. Beninr-o del Junco.	791, G O 4
'• 1 Sr. Juez de primera instane''» del distrito 6 ur de «sta por unte mí ha dispuesto que con término de diez díi-sfo c nvoque A D. Dionisio < onde, euya-i gelici ales «o ignoran, A fin do que fe presente á declarar
Vicente Espósito Rodríguez, el cabo segundo licencia- Pedro 2«.', IGmou, i c.lro \ iart, Fuustino, a“*° j ,u do Camilo María Rivero, con permanencia en <--8ta j Viart, J uan, Blas, Atanaeio, Joaquín, Romualdo , lfl Isla eu fiu do Diciembre do 1882 y con residencia en Celes' i no, Isidoro, limoteo, Ildefonso, Narciso, Carlos, ¡	.
k Habana; á todgs las autoridades tanto civiles como Ltuiiano, La-mano, Ramón 2?, Rufano 2o, Onolre,J Ante mi, José GelestlnoBeniquen.
los que ™	wm --------------------------------,	,	-	..	,,
Mignel Pandos Beltrán, hijo de Don José y Da Rosa, i Por esto un tener edicto, cito, llamo y emplazo A
‘ ’astellón, de 24 años do ; D. Ramón Fructuoso García y (nucía, natural de As-	.	,	._________________________
soldado por su pueblo 1 iurius, vecino de esta ciudad, soltero, panadero, tojo de ¡	cu causa por «stafa de doscientos	pesos billetes «(el partí leeiú en esta villa sin Francisco y de Joaquina y de 31 afios, pura que den lio	do Gumersindo do la Luz Olí ver	.—Matanzas Marzo 29
en el término de de nueve dia» A coniar dtsdc esta publicación se presen-!	«lellSSo.—Ldo. Juan Vinageras.	790. C O 4
ación de este auun-. to eu tsie .Tu/gado, Consulado número 55, A evacuar el ¡ El Sr. Juez de primera instancia do esta vil!» v su
.................... zgado en los mi- traslado «pie se ¡c lia eotif-r «lo de la acusación fiscal en ! parlido lia dispuesto que por tris números de la Gatv-
A ntonio Fardo,	tos que'se instruyen	sobro (lielio abintestato por la Es-1 «a causa que se le sigue »mr falsifiei.eióu de ptv»apoi (e; ¡	ia oficial se convoque n los parientes dal asiático José
Pablo 1 eribauía	del infrascrito.	Si	así lo lucen se les oirá y seguro de que hacién«lolo asi so le oirá y administrará	Acbóu, jior si desean mostrarse	parto en la causase-
administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.— Morón y Marzo 11 de 1886.—Pedro Penzol.—
906 A O 6
justicia y cu caso contrario se ie deciararárebeide y por bastante lo»estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de lu causa. Y pata *u publicación en tres número» de InGace*» oficial
■	■■	pi___H
guida por filiedillo del expresado Adió». Y para qu -i«> dispuesto tenga libro i», presento.—Güines y Maíz) 81 de J686.~Ldo, Juan Bautista Díaz.
301, C O 4