I	• "
SEGUNDASECCION.
Administración de la Aduana déla Habana
NEGOCIADOOK TXüKDCiUA DE 1IBB08.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DBKECUOS ARANCELARIOS. Pesot.CP. Pésol. Ci. Peso» «s
Por	importación.............. 13S24	87
,,	Exportación............... 4815	06
,, Navegación.........A. .... 1327 70
,,	Depósito Mercantil.......... *15	*3
,, Intereses de pagarés................
„	Multas por infraciones...	38	80
,, Resultas de 1884 í 85..............
1535 82 15360 60 633 60	534»	26
;.......... 1327	79
............ 115	»3
!”	’* 38 6»
SUMA...... 20122 94	206» 42 22192 36
1327 24 .... »2 87 ......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.
del Municipio..!.........
,, el de 10 p.g sobre pasuges...
,, el de Carnes frescas........ ...............
f Por el de 25 ots por Para la Junta | tonelada de desde Obras del i carga........... 211 75 .........
Puerto...... I ,, el de Atraque,
[ Pontón j Draga 10 50 ...........
1327 24 »2 87
211 75 10 60
TOTAL... 21785 30 2069 42 23834 72
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en esto mes por todos conceptos 405398 77 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 387C94 54
rDt más en 1SSÖ..
17704 23
Habana 19 de Mayo de 1836.-E1 Tonedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador,Cestafión.—Vist- Bueno.-ElAdministrador. Fernindes.	*
TERCERA SECCION.
Gobierno Militar del Cadillo del Morro de la llábana.
ANUNCIO.
Debiendo rematarse en pública subasta la cantina de esta fortaleza, se hace saber por medio de este anuncio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones se presenten en la propia fortaleza^ dí^ 25 del actual á las dos y media de la tanfq, hora que tendrá lugar dicho acto en pliego cerrado; quedando de manifiesto desde hoy en este Gobierno,^ pliego de condiciones para que puedan enterarse dg ellas los interesados; en el concepto, de que los lieitadores déberañ concurrir proveídos de la correspondiente cédula personal, y que serán de cuenta del rematador los derechos de publicación de este anuncio en la Gaceta oficial-y Diario de la Marina.
Castillo del Morro, 15 de Mayo de 1886.—El Comandante Gobernador, Alejandro Excamilla. Q
Orden de la Plaza del día 20 de Mayo de 1886.
Servicio para el día 21.
Jefe de día.—El Coropel del 4o Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos.
Visita de Hospital.—Cazadores de San Quintín.
Capitanía General y Parada.—4”. Batallón de Voluntarios.	•	:	1
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.	..	.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 8? de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la Ídem.—Elle do la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaílo.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Mayo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223 p.0 y cierra de 2231 á 223 p. £ á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las ultimas ventas
lienta 3 p.g interés amortización anual
Idem id. y 2 id......
Idem de anualidades..
y 1 de
Billetes hipotecarios.........
Idem dol Tesoro de Pto. Rico.
Idem dol Ayuntamiento,
ACCIONES.
»1
•••*.............
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial,..........
Banco y Compañía de Almacenes do Regla del Comoroio. Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Doscuentosy
Depó itoa do la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuoa......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
do la Bahía..............
Compañía de Almacenos de
Haoondados...............
Compañía de Almaeenes do
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas................
Compañía Española do alnm-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jáoaro..
Idem de Cienfuegos y Villar
clara......................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano..........„.....
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
á 10 p.$ P. oro.
64 D.
5»
671
52
18$
171 á 18 p.§ P. orò.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§§ do interés anual...............
85
23
59
61
28
601
87
53
33
101 í	11	reales oro (3).
ni &	12	reales oro
124		reales oro
C4 á	7	leales oro (ó).
74 5	SI	reales oro @
?4 í	8|	reales oro @
9 á	lü	reales ero @
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
laño) trenes de Dorosne y Rillioux, bajo á regular...................»....
Idem id. id. id. bueno á superior....
Idem id. íd. id. florete........«.... 121
Coguaho inferior á regular número 8 á 9
(t:	.........................
Idem bueno á superior número 10 á 11.
Quebrado inferior á regular número 12 á
14............ ....................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.......
Idorn auperior número 17 á 18......|
Id,ep\ florete número 19 á ........j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De 5 á 5| reales oro (5), según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arizooióü 86 á 90,—De 4¿ á 41 reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común & regular refino.—Polarización 86 á 90.—De 41 á á ÍÍ reales oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentcnat:
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Bariraga.
D. Calixto Rodríguez Navarroto, auxiliar de Corredor.
Habana 20 le Mayo de 1336.—Por vi Síndico.—EIJ Adjunto Felipe Eohigas.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
8
821
21
Registro da la propiedad de C. enfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de da propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago eabei: que en tres del corrieute me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burlre, á nombre y con poder de D. Tomás Tqrry .y Adfln, pretendiendo la inscripción en este Registro de Una finca rústina qua hubo de la sucesión dé D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Pálmasela,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del ténhino municipal (le-Garaarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un miL dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con i-os ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades raspee ti v amen tes de los Sres; D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el .camino Real de Cienfuegos á Palmlra y con terrenos del iugenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Enteuza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio. Recursó y por el Oeste conloa hiismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cieufuegos. á Palmira.
Y	como dicha finca se halla enclavada en el Rea-longo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción, que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere éu la Isla y eu el de noventa si fuera de ella.ó cáreciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria... Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cieufuegos á cuatro de M ayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del i artido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernáñdéz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia dé su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo tíe mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J, Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles plauos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós área» y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el potrero «Delicias», del 8r. V. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Iugenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Valdés Bastes y con el potrero «Santa Aun», de D- José Sarria y Albisj por el Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Anu», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como d'cha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
» p
VENTAS DE VALORES.
10 accionas del Banco Español, 4 »1 p.|
» acciones del forro carril de Cárdenas y ero C.
15 nociones del Banco Español, i 9J p.g p,
P. orq. C. Jfioaro, á 171 p
oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores;
CAMBIOS.
España ........ -........ ...... 3l í
Inglaterra.......................... 20f'á
...................I 61 á
Francia.
Alemania..
Etfodos-Unidos
Desmiento mercantil
51 2U 71 71 5Î 61 10 10j 8 F.g de 3 lletes.
71 i 61 á 6 á
( «1 á 1 101 á
P.g
p.g
P-o
P-S
P.§
p.g
P-§
p.s
á 3 á 6
P. oro P. oro
P.
p;.
p.
p.
p.
p.
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el procurador D. Juan Odio como representante de Don Juan Pinoya contra la sucesión de DI Bárbara Robert en cobro de la cantidad de seis mil ciento veinte y ocho pesos diez y ocho centavos y los intereses que se devenguen desde el 1° de Marzo del año corriente hasta el dia en que se haga efectivo el pago, á razón de veinte y siete .pesos, cada, mes, según estila convenidos en escritura de obligación hipotecaria otorgada por la Robert en 4 dé Mayo de 1858 ante el Notario D. Rafael Ramírez ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que conoce de dicho juicio, en providencia de diez y ocho de Marzo último, admitir la demanda como de mayor cuantía y conferir de ella traslado it la sucesión de la Robert, emplazándola para que dentro de nuéVe días improrrogables comparezca en los autos ti personarse en forma; y como uno de los sucesores es Don José Riera y Robert, cuyo paradero es desconocido, dicho .Sr. Juez ha dispuesto que el emplazamiento de ese sucesor se verifique por medio de la presente'cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial y en el Boletín-de la provincia para que llegue á su noticia; cuya cédula firmo como Escribano actuario del juicio en Santiago de Cuba á 13 de Abril de 1886.—Ramón Requeijo.
1268 A 21
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido. En los autos del juicio ejecutivo interpuesto por D. Juan Lorenzo Binó contra Don Eelipe Toledo en cobro dé pesos sustanciado en rebeldía del segundo se ha dictado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En La ciudad de Jaruco á 6 de Abril de 1886, el Sr, Don José María de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la 60 d|v- misma y su partido, eu vista de estos autos seguidos . ,,r‘ por Don Juan Lorenzo Pino, vecino de la Habana calle upr, de Riela número 100 y del comercio contra Don Felipe
59 D.
68
«p f y c.
60
3 d¡v! Toledo y García, vecino de Pinar del Rio y accidental-
oro oro. oro
oro 60 dív! mente en este partido judicial y labrador, litigando por oro 3 d¡v! ?/ e' primero, por medio de su procurador Don Manuel meses y 10 p.g Zamora y su abogado director D. Emilio Monasterio y meses, oro y bi- Mandjllq; y el segundo en rebeldía en juicio ejecutivo |dijo;—Vistos los artículos citados de la Ley de Enjui-
ciamiento civil y el 1472 y los escritos do la parte actora dijo su Sría. por ante mi el Escribano que debía declarar como declaraba que ha sido bien despachada la ejecución entablada por D. Juan Lorenzo Pino contra D. Felipe Toledo y García y que debía ordenar como ordenaba seguir adelante la ejecución por la cantidad de mil trescientos diez y nueve pesos cincuenta cents, billetes de Banco y por las costas que debía imponer «i imponía al demandado y que así que fuera consentida estíi sentencia se pasase «I procedimiento de apremio haciendo trance y remate de los bienes embargados para el pago de principal y costas. Así lo proveyó y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—José MI de la Torré.
—	Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y para su inserción
en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jaruco á 17 de Mayo de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1269 A 21
D. Tomás Valla y Rodríguez, Comendador de número de la RealOidtn de íssbtl la Católica, Jmz de primera instaucia del distrito Norte de tala ciudad y su ju risdicción.
Por el presente edicto se hace saber: que eu los autos ejecutivos promovidos por el procurador D. Federico Vinageras en representación delosBres. Amézaga y Compañía contra D. Luis H. Campos, por si y como apoderado de la administradora y alljaota de los bienes de D. Julián H. Campos, en cobro de mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos veinte centavos eu oro, á instancia de Ja sociedad (jaculante se ba despachado mandamiento de ejecución contra DI Micaela Rodríguez, con el carácter ya expresado por la referid-i suma ue mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos veinte centavos en oro, intereses y costas, con cuyo mandamiento y á solicitud de la parte aetora, se ha procedido ft embargarle bienes bastuutis á cubrir dichas rtspcll-sal ilidades, por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero; y de conformidad cou lo dispuesto eu la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha acordado se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate eu los sitios públicos de costumbre, insertándose eu la Gaeeta oficial de la Habana y en el Boletín de la provincia, cuyas cédulas dicen así:
—	El Kr. J uez de primera instaucia del dts rito Norte
de estu ciudad y su jui isdiceióti, ha dispuesto (pie por el alguacil D. Indalecio Marina, cou mi adsteccia, se requiera á usted ton el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado á consecuencia de los autos promovidos por los Sres. Amézaga y Compañía, para que satisfaga la cantidad de mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos veinte centavos en oro, sus intereses legales y las costas. Y para que tinga efecto dicho requerimiento, por no conocerse su domicilio é ignorarse su paradero, se extiende la preseute en Matanzas A 18 de Mavo de 1886.—Taueredo Cruz.—Era. Doñe Micae a Rodríguez y Carmoua, administradora y albaeea de ios bienes de Don Juliáu H, Campos. Cédula de citación:—El tíefior Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, se ha seivido disponer en proveído ue ayer, dictado en los autos ejecutivos promovidos por los «res. Amézaga y Compañía coutia Ü1! Micaela reodriguez, como administradora y albaeea de los bienes de D. J ijliáu H. Campos en cobro de pesos, se cite de remate á la referida Dofla Micaela R idnguez, para que en el improrrogable término de nueve dias, después de la última publicación de este edicto, se persone eu dichos autos, si le conviniere opo-niéndtse á la ejecución despachada bajo la prevención de que sí lio lo hiciere ie parará ei perjuicio que hubiere lugar eu derecho.—Matanzas y Mayo 18 ue 18S6.— T-nciedo Cruz.- S;a. Dí Nieaela Rodríguez y Carmo-u», admiuiatiadora y albaeea de ios bieues de Dou Juliáu H. Campos. Y jara eu public-'Ción en la Gaceta oficial de la Habana se libia et presente en Matanzas y M;tyo 19 de 1S&6.—Tomás Varis.—Por habiutacióu, Tancredo Ciuz.	1272 A 21
Dr. D. Felipe Sebrango y Sebrango, Juez municipal de
esta ciudad ó interinamente de primera instancia dé este distrito.
Hago saber: que en los autos de testamentaría concursada de Don Manuel de Arteaga Bórrero, y á virtud de no haber podido tener efecto la junta ele acreedores dispuesta para el dia veinte y nueve del pasado, con objeto de que por dichos acreedores se procediera al reconocimiento y graduación de ios créditos, eli virtud de haber presentauo los síndicos loá estados de su cargo; he dispuesto se convoque á los acreedores y demás interesados en el caudal para una junta con igual objete, á fin de que concurran á ella ei dia siete de Junio próximo, it las doce de .su mañana en los estrados de este J uzgado. Y para que llegue á conocimiento de dichos interesados, cuyo paradero se ignora, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Mayo 10 ue 1886.—Folipe Sebrango.—Diego Don. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana cumpliendo lo mandado, extiendo ia presente en Puerto Principe fecha ut supra. —Diego Don.	1.250 A 20
Por auto dictadopor el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con fecha dos clel corriente ines y año, en el juicio ejecutivo que preparan Don José Manuel Alvaro y Don Ignacio Garrido contra Don Anastasio Herques para cobrarle la suma de mil ochocientos cuarenta pesos en oro que es en deberles, constantes de dos pagarés que tienen presentado por valor cada uno de novecientos veinte pesos, y lechados en treinta y uno de Diciembre último, con plazo vencido el uno desde primero de Febrero y el otro desde igual dia de Marzo próximos pasados; y á petición de los actores se ha dispuesto se cite por segunda vez y por este medio al exprecado Don Anastasio Herques, cuyo paradero se ignora, para que á las nueve de la mañana del dia siguiente hábil ardo la publicación de la presente cédula en el Boletín oficial de esta provincia, comparezca en la sala de audiencia del Juzgado, sito inquisidor número 60, con objeto de evacuar el acto de reconocimiento dispuesto de la firma estampada en los referidos pagarés y declarar bajo de juramento indecisorio si son de su puño y letra, uso y costumbre; en la inteligencia de que si no compareciere lo parará el perjuicio á que hubiere Jugar. - Habana y Abrd 5 de 1886.—Rafael del Fjno. Y para que se puolique por medio de la Gaceta oficial la Cédula espedida, hopo la prosoruo et mismo dia de su fecha.—Rafael del Bino. 12c6 A 20 D. Vicente Morales de liada, Juez de primera instancia interino del distrito de ia Catedral, i or el presente hago saber: que declarada vacante Ja Escribanía de actuaciones qppeq este Juzgadq sirvió -Don Bascuál G. Hervás la Real Bala de Gobierno de la Excma, Audiencia ha acordado su provisión y que sé convoquen aspirantes á la misma, á fin de que dentro de trpiiifa djqs oq ítafios fiesfip el primen anuuoio en la Gaceta oficial se presenten cpn los fiocumentos justificativos de su aptitud.—Habana y Mayo 17 de 1886. — V, Morales de Rada.- Francisco de Castro.
mo A O 10
EDICTOS.
Dou Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia ititermo del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Juan Leite, natural de Galicia, de 19 & 20 años de edad, solteio y ordenanza que filé de Obras Pública-, para que en el término de nueve dia3 contados desde la fechase presente eu este Juzgado, sito Consulado númV 55, & descargarse de la culpa que lo resulta en ia causa que se le sigue por burlo; cierto y seguro de que hactéu dolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 5 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.	1241 13 O 20
Don Callos Q. de Ja Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Trinidad Pimienta, Juan de Mata y pardo Francisco Riera, cuya» generales se igueran, á fin de que en el téimiuo de nueve dias se presenten eu la cárcel pública á descargatse do la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de lesiones; ciertos y seguros do que si así lo hiciereu ae les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará reüeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Ju/gado donde se le haiau tas notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 8 de Mayo de 1886.—Caries (¿. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Manuel Pereció.
1164	E O 20
Con Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Regina, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpva que le lesulta en la causa que se le sigue por el delito de i apto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aomi nistrará justicia y de lo contrario seje declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgadocon quien se entenderán las notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Habana y Mayo 8 de 1886.—Carlos Quintín de la Torre.—Por maudato de su Biía., Manuel Cerecio.
1165	E O £0
Don Carlos Q de la Torre y Cobián, juez de primera instancia en propiedad uel distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Ji sefa Calvo, natural de Alicante, sebera, mayor de edad y que habitó en la calle de VJllegas lililí). 58, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, Prado número 83, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que eu este Juzgauo se le sigue por el delito de allanamiento y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se Le oná y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se- le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificacionrs y dtmás trámites que le resulteu en la misma,—Habana y Mayo 10 de 1886.— Carlo3 Q de la Torre.—Por mandato de su Bría., Wal-do A. lnsua.	1171 E O 20
Don Callos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Aguilary Valdés, natural de Bau Felipe,
hijo <Je Dou Ildefonso y D? María, «le 22 años, casado y reloj mo, para que en el término de nueve días se presente •» <ste Juzgado; sito Prado número fe, S evacuar un» «'iligf ucia dispuesta eu ia causa criminal que en este Juzgado se le sigue por e| delito ftetdeiacato á la A uioriJai’; cierto y mi guro de que si así lo hiciere se le oirá y adinmGi rará justicia y del. coi.! t»1 bisele decla-i rt rebelde y-contumaz y por l.n-lat,!'-!«» cstt a los del fj uzeado tara Vas notificaciones y «Jen á- l-áiuitcs que1 le r sUHoñ eTi la misma.—Habat a y M y<> 8 de 1880.— , i '»rlioAJ'iintín dé la Torre.—Por mandato de su Stía., i Waldo A. Iusua.	1172 E O 20
| Dou José iVlí Larjazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera ¡nstanclaeu propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ D. Ramón Masep Moreno (a) Yony, natural de la Ha- ' batía, provine a de ídem, de estado soltero, de 27 años, hijo «te D. Vicenje y Doña Dolores y estudiante; á D. D. Manuel Fernández Háuclrez (a) Sabandija, natural déla Ha liana, soltero, de 32 años, hijo de L). Antonio y Defia Catalina; y D. Vicente Prado y Espino, cuyas generaba ss ignoran, conocido por El Gallego, para que dentio del término de nueve «lias contados desde la fecha se presenten eu la cárcel de esta capital á contestar los cargos que les resultan en lu causa que instruyo por riña tumultuaria de la que resultó la muerte de D. Adolfo García y D. Gonzalo Córnas; seguros deque rí asi lo hicieren se lesoirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien s-4 entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua Mayo 17 de 1886.—José M7 Larrazábal.—Por mandado de su Bría., José B. Egea.	1252 E O 20
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: que he dispuesto se saque á pública subasta cou término de veinte dias, la casa número 118 de la calle del Rayo entra las de San Nicolás y del indio, de manipostería y tejas, con una superficie de ciento veinte y nueve metros cuarenta y cinco centímetros, y tasada en la cantidad dedos mil doscientos trts pesos cincuenta y cinco centavos oro; habiendo señalado para su remate el día diez y seis de Junio próximo, á las doce de la mañana en el Juzgado, silo Acosta número 32; advirtiéndose que los títulos de propiedad de la casa, estarán de mauifiesto en la E-t-cribanía, para quedos examinen los que quieran tomar parte en la subasta; que dtbsrán conformarse cou ellos y que nó tendráü derecho á exigir ningúu otro; que uo se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avafúo; y que los lieitadores habí fin de consignar en la njesa del Juzgado, ó en el establecí miento destinado al efecto una cantidad itrual por lo minos al diez por ciento efectivo del valor de dicha casa, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo inandadolen los ejecutivos promovidos por la representación de D. José Guadalupe Ibarra contra Dí Ambrosia Melladoiy continuados contra sus heredoros. —Habana y Mayo 17 de 1886,—Juau Valdés Pagés.— Ante mí. José Nipolás de Ortega. 1270 R 21 D. Ramón Mí de Áráiztegui, Juez de primera inst ancia del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del cua derno de administración del ingenio «Cuatro Pasos,» formado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los liquidadores de Freixas, López y Oompí contra Doña Agustina Mártínez y Dí María Luisa Alfonso de Echeverría he señalado el dia treinta y uno del corriente á la un» dg la tfirdo en el Juzgado, sito San Ignacio numero 28, para la subasta de ochocientos once sacos de azúcar centrifuga de guarapo que se hallan depositados en los almacenes de Regla; con las advertencias degjue se adjudicará dicho fruto al que resulte mejor postor previa consignación en la mesa del juzgado del diez por ciento del importe fie la adjudicación: que el aproximado fia dé entregarle 'una hora después de cele brado el acto; y demás condiciones que constan de au tos que se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, Y para su publieaoión en la Gaceta oficial libro la presente,—Habana Mayo 18 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
1253 R 20
D. Demetrio López Aldazábal, Juez muuicipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente se saca á pública subasta el crédito valor de sesenta y Cinco mil pesos en oro, que con un interés de doce por ciento anual reconoce el ingenio «Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,» ubicado en el término municipal de Canasf, provincia de Matanzas, de la propiedad de las Bras. Dí María Luisa Alfonso y Dí Agustina Martínez, y cuyo crédito está constituido con primera hipoteca de dicha finca á favor de los Señores Freixas, López y Compañía y ha sido embargado al Crédito Territorio hipotecarios por ser hoy de su propiedad, habiendo sido tasado pericialmente en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos oro y para cuyo reñíate se ha señalado el dia veinte y ocho del actual, á las doée en el Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, advirtiendo que uo se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación Que así 1q he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por U, José Bernabé cesionario de Don Bernardo Ger-ding contra el Crédito Territorial hipotecario.—Habana y Mayo 13 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Ante mf, Antonio Fernández de Velasco. 1197 K 14
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente he dispuesto en providencia de diez: del actual dictada en el concurso del Ldo. D. Francisco Día* de Villegas, la citación de los acreedores de éste para una junta que tendrá efecto en el Juzgado el dia quince del entrante mes de Junio, á las nueve de la ma nana, oon objeto del nombramiento de Síndicos en vir tud de la sepavaoión del Ldo. Don Fernando de la Luz Barata y D. Antonio Hernández que lo eran con apercibimiento de que se llevará á efecto dicha junta cualquiera que sea él número de los que asistan y la cantidad queropresenten sus respectivos créditos; advertidos que sólo podrán concurrir al amo los que lo hayan presentado ó los que lo verifiquen el indicado dia.—Habana y Mayo 13 de 188t¡,—V. Morales de Rada.-Jesús Ro dríguez,	1242 R O 19
CONVOCATORIAS.
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispues to se convoque por tres números (le la Gaceta oíicíal y término de nueve dias á D. Avelino Fernández y de la Villa, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 22 años é hijo do Don José y Dí María y vecino que ser er 3 de Noviembre de 1884 de San Miguel esquina á Luce na, para que comparezca en el término antes indicado, á hacer'efectiva ia multa á que ha sido condenado en la caüsárheguida contra D. Serafín Solanillas y Fernán dez por uso público de nombre supuesto; en la inteligencia de que si no lo verificase procederá á lo que hubiere lugar.—Habana Mayo 14 de 1886.—Ramón Por tocarrero.	1234 C O 20
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Indalecio Chávez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una yegua al moreno Federico Moré. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande y Mayo 8 de 1886.—Andrés S. Moreno.
1184 C O 19
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Justo Morales, para que dentro del término de quinto dia comjDarezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por extracción (le maderas de la finca de Don Alberto Díaz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 8 de 1886—Andrés S. Moreno.	1185 C O 19
fifi Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Martínez (padre), vecino qde fué de Guanabacoa, Jesús Nazareno número 16; y á D. Félix Mí Martínez y Martínez, (hijo), natural de ésta, vecino que fué de Guanabacoa’ Concepción número 12?, soltero, empleado y de 27 año»; para que dentro del término de quinto dia después dé ia última publicación de esta convocatoria se presenten en este Juzgado, sito Habana numero 49, para evacuar un acto de justicia en pausa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación—Habana y Mayo 4 de 1886.—Manuel Andreu.
. T	.	1239 C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Eusebia Bonilla, natural de la Habana, soltera, lavandera, de 35 años, y vecina que fué de Alambique número 47, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.— Habana 4 de Mayo de 1886.—Manuel Andreu.
1240 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias á las personas que conozcan á Don Policarpo Bustamante y Hivero y le conste que éste no posee bienes de ninguna especie, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en el incidente formada de la causa contra aquél por hurto. Y para su publicación libro la presente en Matanzas y Marzo 6 de 1886 —Ldo Jqaq Vinageras,«	1140 G O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á 1). Rafael Chávez y Mederos, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito Prado numero 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana v Mayo 5 de 1886.—Manuel Cerecio.	1118 C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ba dispuesto por auto de este dia que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto (lia á D. Manuel Lavi, vecino de Reina número G2, con el fin de que se presente en el Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, á primera audiencia, á evacuar un acto pendiente en causa criminal.—Habana v Mayo 10 de 1886.—Rafael del Pino.
1137 C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto de este dia se convo-que por tres números de la Gaceta ofioial y término de quinto dia á D. Juan Cabañas, vecino de la calzada de Uraliano número 5; á Don Domingo Armas y D. Manuel Cuesta, vecinos de Reina número 48, con el fin deque se presenten en este Juzgado, Inquisidor número 35, á primera audiencia y á las ocho de su mañana, para evacuar un acto de justicia en causa criminal por estafa. Y para su publicación, libro la presente.—Haliaría 5 de Mayo de 1886.—Rafael del Pino.	1104 C O 19
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mf cursa por lesiones á D. Pedro Real Paz, vecino de San José esquina it Escoba)1, accesoria perteneciente al número 66 de Zanja ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado individuo, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana y Mayo 14 de 1886.—Arturo Gidletti.	1235	C	O	19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto en causa por incendio en la casa número 201 de la calle de la Gloria se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia para que comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á los herederos de Don Jos¿ de Jesús Hacelia ó su representante á quienes aparece pertenecer la casa citada.—Habana y Mayo 7 de 1880.—. JóséEsclápet	H27	C	O	19
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mi ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Tobal y Pérez, natural de Sagua, soltero, de 18años, caballitero que auda por los pueblos d o esta Isla dando funcione», para que dentro de quinto dia después del último anuncio compareüca en este J uzgado á prestar declaración en la causa número 152.—Habana y Mayo 11 de 1886,— Mateo G. Alvárez.	1190	C	O	19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE MAYO DE 1886.
Junta Piadosa de Señoras do la Maternidad.—Duran-te el mes actual lia correspondido ia Diputación de o»t Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo do Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vcrgcz.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de ia Habana.—Diputado de mes de esta Reai Casa, Excmo. Sr. Marqués de Duchesuo.
AT1SO.
El que suscribe, ha revocado con esta fecha y por ante el Notario I). José Salustiano Barrera, el poder que tenía conferido á D. Luis- Agüero y Nápoles, potante el de igual clase D. José Antonio Portocarrero, para arrendar unas vegas y cobrar sus rentas, á quien dejo en su buena opinión y fanm.
Habana Mayo 17 de 1886.—Emilio de Santa Cria.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
—■
Compañía anónima de febro-cariules de Caiba-hi en Á Sanoti-Spíritus.
Don Julián Peláez del Pozo, Secretario interino de I» Compaflía Anónima de ferro-carriles de Caibariéa á Saucti-Spíritus.
Certifico: que en Junta general extraordinaria de accionistas de esta Compañía celebrada el 14 del actual, se acordó: (pie continuara la misma rigiéadoje por su Reglamento; llenándose en ese acto lo preceptuado en el Real Decreto de 28 de Enero del corrieute año, que dispone que las Compañías existentes en 30 de Abril úliimo estáu en el deber de ejercitar el derecho que les otorga el artículo 15fi del nuevo Código i" Comercio, de someterse á sus prescripciones ó continuar rigiéndose por su Reglamento.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial, según previene el Real Decreto citado, expido la presente en la Habana á 17 de Mayo de 1886.—Julián Peláez del Pozo. Vt<?. By. El Presidente, Ramón Arguelles.
Compañía del fekro-caruil entre Cienfuegos v
VlLLACLAKA.
Secretoria.
De orden del Sr. Presidente, se convoca segunda vez á los Señores accionistas á Juuta general que tendrá efecto, cou cualquiera que sea el númer de los que asistan, á las doce del día 24 del corrien mes, en la casa calle de San Ignacio número <66, á Un de que en ella se enteren del informa de la Comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último; y también se les convoca por segunda vez á Junta general extraordinaria que habrá de celebrarse el mismo día 24 del corriente mes, terminada que sea la da glosa de I cuentas, con cualquiera que sea el número de Señor Socios que asista, para que haciendo uso del derec que les concede ei artículo 159 del nuevo Código il Comercio, acuerden si la Compañía ha de seguir ri giéndose por su Reglamento, ó quieren someterse á I prescripciones del nuevo Código«
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco d Comercio,
Secretarla.
Por acuerdo de la Juuta Directiva se cita , segunda vez á los Señores accionistas para celebra Junta General extraordinaria el día veinte y seis ’ corriente á las doce de la mañana en la casa del Bauco calle de Mercaderes número 30 con los objetos siguió» tes: 19 acordar acerca de lo que determina el artícul 159 del nuevo Código de Comercio y 2o del Real Decreto de 28 de Enero del corriente afio, optando, ó no« por las prescripciones de dicho Código; y 2? para tr‘ tar de la mocióu presentada en la segunda sesión del Junta General ordinaria de 26 de Febrero último fin de convertir las acciones actuales de á dosciento pesos, en equivalentes de á quinientos; y se advier que para tomar acuerdo se necesita esté repre3eut¡wa la mayoría del Capital social.
Habana 14 de Mayo de 1886.—Arturo Amblo'
Compañía de seguros mutuos contra incendié “El Iris.”
Por falta de asistencia del número de Sefiores s®‘ eios que exíje el artículo 36 do los estatutos, lio Pu tener efecto la primera sesión de la Junta Gener# convocada para el 15 del jiasado Abril, y en cumP"' miento de lo que dispone el mismo artículo, los nuevamente para las doce del día 24 del coriente nie* para que concurran con ese objeto á las oficinas de 1» Compañía, que están situadas en la casa número 4» -* la calle de Empedrado: en la inteligencia que ese di* se celebrará la Junta con cualquier número que ooD" curra y serán válidos y obligatorios los acuerdos qu* en ella se adopten.
Habana 10 de Mayo de 1886.—Migueleare":
Hoyo.
IMPRENTA DEL TOI» Ï CAPITANIA GENERAL POS !