IC '

constituida la Excmn. Junta Económica del Apos tadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 22 de Junio do 1886.—José María Auirán.
50 „ 40 „
50 ;, 25 „ blanca
Aprobada por la Exorna Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público remate la construcción do mil correajes para carabina Remington, que se necesitnn para atenciones de esto Apostadero y Escuadra, bajo los tipos y do-más condiciones del pliego que se copia á continuación, se hace saber al público que la referida Enbasta tendrá lugar ai espirar el plazo de treinta días desdo la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare festivo, con objeto de que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen liaccrse cargo del ex presado servicio.
Habana 17 do Junio do 1880.—José María Autrán,
Comandancia do Artillería del Apostadero do la Habana.—Pliego de condiciones facultativas con arreglo á las que se sacará á pública su basta la construcción de mil correajes comple tos de carabina Remington con destino á la sala do armas de esto Arsenal, según acuerdo de a Junta Económica del Apostadero de 21 de Abril último, la Los correajes se compondrán de las pie zas siguientes y so adquirirán á los precios tipos que se expresan:
Cinturones con hebillas de latón, á. $ .. 50 uno Vainas de bayonetas con conteras
de Intón, á.................. „ ...
Porta-vainas do bayoneta, á....... „ ...
Porta-carabinas con hebilla y botón
de latón, á................... „ ...
Bolsas dobles para municiones, á.... „	2
2? Los cinturones serán do suela planchada do buena calidad, curtido superior, de cuatro milímetros do grueso, con hebilla do latón adaptada al misino por medio do dos costuras de cinco pespuntes por centímetro, teñida en negro teniendo una longitud de ochenta á noventa ceutí metros.
3.a Las vainas de bayonetas serán de suela igual al anterior de dos milímetros de grueso pespunteadas, enceradas y planchadas, teñidas en ne gro, las costuras serán de cinco pespuntes por centímetro, y el hilo que so empico para las mismas será negro y encerado do calidad superior; la boquilla y corredla que la sujeta al porta-bayoneta será de la misma suela, teñida en negro, la contera será de latón amarillo en plancha de menos do un milímetro do espesor, soldada con plata y el botón do la misma de latón en barra.
4? Los porta-vainas de bayonetas serán de suela igual al anterior do tres ó cuatro milímetros do espesor teñida en negro, con hebillas de hierro charoladas do quince milímetros de luz y cosida con el propio hilo y cinco pespuntes por. centímetros.
8? Los porta-carabinas serán de suola igna á la anterior con hebillas y botón de latón amari lio pespunteados en la misma forma que los cintu roñes.
6.	a Las bolsas dobles para municiones serán de suela de las mismas condiciones de cuatro á cinco milímetros do grueso teñidas en negro las correas y dolanteras, las traseras en blanco, y con botón do latón en barra, y su fondo cortado de forma do fuello y de becerro negro de primera, cogido en la misma forma qno las anteriores. Las ta pas y pasador do cruceta serán de baqueta do primera calidad, do dos milímetros de grueso teñidas en negro.
7.	a El tiempo máximum para la entrega de dichos cfoetos será do dos meses quo empezará desdo el día quo se adjudiquo la subasta el contra tista.
8.	a Todns estas piezas además de las condiciones que antccoden, so construirán exactamente igual en su forma á los modelos quo se hallan de manitiesto en esto Arsenal en la Comandancia de Artillería de la Escuadra.
Habana 19 do Mayo de 1886.—El Capitán Comandante interino, José García de la Torre.
tener lugar la subasta para la construcción do mil Si del reconocimiento practicado en la forma corroajes para carabina Remington, y terminando que determina el Reglamento de Contabilidad vi por tanto en 22 de Julio ontranto el plazo de trein- gente, resultasen inadmisibles los corroajes presen ta días á quo dicho anuncio so refiero, se hace sa- tados por no reunir las condiciones estipuladas, se bor al público quo la mencionada subasta tendrá obliga el contratista á reponerlos en el plazo de efectivamente lugar el citado día 22 de Julio in- ¡ seis días, por cada cien correogcs, á partir do la mediato, hora de la una de la tarde en que estará fecha del reconocimiento y á retirar del Arscnn ----i- t?---------- r.,..*..	,i«i A.,rto_ en el término de veinte y cuatro horas, los desechados, pues de lo contrario procederá la adminis tración á venderlos por cuenta del interesado, re servándoso el diez por ciento del producto por ra zón do multa, más el importe de los gastos que 1 venta origine.
8.	a So impondrá al contratista la multa de un uno per ciento sobre el importe de los mil co rreajes contratados al precio de la adjudicación por cada día que demore la entrega ó la reposición de los desechados, después del vencimiento do los plazos que para uno y otro objeto establece la con ilición anterior; y si la demora excediese en el pri mer caso de quince días, ó do ties días por cada cien correajes en el segundo, se rescindirá contrato, adjudicándose la lianza á favor de la Ha cienda y quedando subsistentes las multas implies tas.
9.	a Dentro délos qnince días siguientes a do la total entrega, se expedirá por la Ordenación del Apostadero, libramiento de sn importe á favor del contratista contra la Tesorería general de Ha cienda do esta Isla.
10’ Además de las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo en do Mayo do 1869, insertas en la Gaceta de Madrid de 7 do los mismos, y en la de esta ciudad de 27 de Febrero do 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en esto pliego.
Habana 26 de Mayo de 1886.—Francisco do P. Sierra.—Ilay un sello quo dice: Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—José María Autrán.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de...., en su nombre ó á nombre de D. N. N., para lo que se halla debidamente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones insertas en la Gaceta de ceta ciudad número.... de tal fecha, para contratar mil correajes completos para carabina Remington, necesarios en el Arsenal de este Apostadero, se compromete á llevar á efecto el mencionado servicio, con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en el pliego y por los precios señalados como tipos para la subasta, en el pliego do eandiciones facultativas unido al mismo, ó con baja de tantos pesos y tantos centavos por ciento. Todo en letra. Fecha y firma.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á licitación pública el suministro do mil correajes
que son necesarios en este Arsenal.
1.a La licitación tiene por objeto el suministro de mil correajes para carabina Remington quo expresa el unido pliego do condiciones facultativas.
27 Los precios tipos que han de servir para la subasta y las condiciones que han de reunir los mencionados efectos para ser admisibles son las quo so oxpresan en el mismo pliego.
3.	a La subasta tendrá lugar auto la Junta Económica del Apostadero en el dfa y hora que se anuncio en la Gaceta oficial do la Habana.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse con arreglo al adjunto modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta al mismo tiempo que la proposición qno será extendida en el papel sellado correspondiente (del sello 12); pero fuera del sobro que la contenga, entregará cada Jieitador un documento quo acredite haber impuesto en las cajas do Hacienda de esta Isla la cantidad de ciento cincuenta posos en oro ó en valores públicos admisibles por la ley al tipo que establece el Real Decreto de 29 do Agosto de 1876.
5? Si por resultar proposiciones iguales hubiera quo proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, so entenderá que renuncian al derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por ei orden preferento do numeración do Jos respectivos pliegos, en el caso de quo todos los interesados se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria quo la adoptada para los precios tipos.
6.a El licitador á quien se adjudique en definitiva el remato, impondrá como fianza, para responder del cumplimiento del contrato, la cantidad de quinientos pet>os en la misma forma qne establece la condición 4?, cuya fianza no le será devuelta hasta que se hallo solvento do su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser gravados los libramientos que so expidan por este servicio, así como los gastos siguientes:
Io. Los derechos que corresponden al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate.
2? Log" de la impresión de los anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos oficiales y valor do diez ejemplares de la Gaceta en que se hayan publicado quo deberá entregar en la Ordenación del Apostadero para usos de las oficinas; y
3.‘ Los quo origine el otorgamiento de la correspondiente escritura.
^ a — •
SEGUNDA SECCION.
Tesorería general de Hacienda.
Doña Gabriela Alvarez, viuda do D. Blás Fal-cón ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos del Tesoro, que en 10 de Mayo de 1876 depositó su difunto esposo, en concepto de Fianza por Hacienda, iara el cumplimiento de la contrata del consumo del ganado en Jaruco, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; en la inteligencia de que en caso de uo establecerse ninguna, será declarada nula y se expedirá el certificado que se reclama.
Habana Juuio 21 de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guanabo término do Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Arocha,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Negociado de Subsidio Industrial,
Cumpliendo lo dispuesto en el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y co-oranza de la Contribución Industrial, de 15 de Abril de 1883, aprobado en R. O. de 24 de Abril de 1884 y con el fin de proceder al nombramiento de ’os Síndicos y Clasificadores de los gremios, se'cita á os que á continuación se expresan, para que en los ías y horas que se determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamentes en ellas comprendidos, á los locales que abajo se detallan; espe ando que tendrán presente las recomendaciones que acerca del particular se publicaron en 17 del corriente en la Gaceta y periódicos de esta Capital.
Día 26.—En la Administración Principal de Hacienda.—Sección de Subsidio Industrial.
A la 7 de la mañana.—Talleres do construcción de coches con almacén de los mismos.
Id. id. 7| idem.—Casas de Salud.
Id. id. 8 idem.—Talleres de marcos para espejos y efectos para decorado de habitaciones.
Id. id. 8| idem.—Talleres de escultura con almacén de obras importadas.
Id. id. 9 idem.—Almacén y tiendas de abanicos y paraguas.
Id. id. 11 idem.—Almacenes y tiendas de lám-laras de todas clases, inodoros y cañerías.
Id. id. 111 idem.—Tiendas de libros usados precisamente,
Id. id. 12 idem.—Tren de cantinas.
Id. id. 12J idem.—Tiendas de hielo. -Id, id. 1 tarde.—Bodegas en el Calvario.
Id. id. 1 £ idem,-—Tondas, Bodegones y Figones en la Chorrera.
Id. id. 2 idem.—Bodegas en Arroyo Naranjo. Id. id. 2} idem.—Fábrica de tabacos al pormenor.
En el local donde se celebran los sorteos de la otería.
A las 7 de la mañana.—Camiserías de lujo.
Id. id. 8 idem.—Tiendas de pescado frito.
Jd, id. 9 idem.—Lecherías.
Id. id. 11 idem,—Establos de caballos de tiro y carruajes y depósito de éstos.
Id. id. 111 idem.—Hoteles y casas de hués-oesdes.
Id. id. 12 idem.—Tiendas de Ferreterías.
Id. id. 11 idem.—Carnicerías.
En la Lonja de Víveres.
A las 11 de la mañana.—Fondas, Bodegones y igones.
Id. id. 1 de la tarde.—Carbonerías.
Id. id. 21 idem.—Fábrica de tabacos do cual-
Id. id. 71 idem.—Fábricas de jabón, aunque á la vez, sean de velas.
Id. id. 8 idem..—Fábricas de baúles.
Id. id. 81 id.—Fábricas de curtidos y pieles de ganado vacuno y caballar.
Id. id. 9 idem.—Fábricas de persianas y cortinas trasparentes.
Id. id. 11 idem.—Imprentas,
rd. id. 12 idem.—Talleres de trabajos mecánicos de todas clases de metales, sin fundición.
Id. id. 121 idem.—Saladeros.
Id. id. 1 de la tarde.—Fábricas de cerillos y fósforos.
Id. id. 11 idem.—Taller de construcción de coches y carruajes.
Id. id. 2 idem.—Fábricas de fundición y telleres de maquinaria y cerrajería.
Id. id. 21 idem.—Fábricas de carbón artificial.
En el local donde se celebran los sorteos de Lotería.
A la 7 de la mañana.—Fábricas de tabacos hoja de Vuelta-Abajo.
Id. id. 8 idem.—Fábricas de ladrillas y tejas.
Id. id. 9 idem.—Fábricas calcinación de cal y
yeso.
Id. id. 11 idem.-Fábricas de cigarros y picadura.
Id. id. 12 idem.— Tallares de fabricar calzado de todas clases.
Id. id. 1 de la tarde.—Fábricas de velas de. cera, sebo y estearina
Id. id. 11 idem.—Talleres de construcción de barriles y tinas.
Id. id. 2 idem—Fábricas de escobas.
Id. id. 21 idem.—Fábricas de chocolate con máquinas sean ó no de vapor. .
Id. id. 3 idem.—Fábricas de bebidas gaseosas. Id. id. 31 idem.—Talleres de envases de dulces y tabacos.
En la Lonja do Víveres.
Id. id. 11 idem.—Fábricas de tabacos de hoja de partido.
Id. id. 12 idem.—Puestos de tabacos y cigarros. Id. id. 11 idem.—Trenes de lavado.
Día 30.—En la Administración Principal de Hacienda,—Sección de subsidio industrial.
Id. id. 7 idem.—Almacenes de depósitos sin venta.
Id. id. 71 idem.— Encomenderos.
Id. id. 81 idem.—Agentes de Ferro-carriles.
Id. id. 9 idem.—Idem de Aduanas.
Id’ id. 11. idem.—Baños de agua dulce.
Id. id. 111 Idem.—Agencias pompas fúnebres Id. id. 121 Idem.—Agentes de oficinas y tribu nales.
Id. id. 1 de la tarde.—Depósitos carbón mineral Id. id. 11 idem.—Establecimientos hidroterá-ncos.
Id. id. 2 idem.—Consignatarios de buques de travesía.
En el local donde se celebra la Lotería.
A la 7 de la mañana.—Agentes de seguros de ida.
Id. id. 71 idem.—Idem idem de incendio.
Id. id. 8 idem.—Oasas de cambio monedas.
Id. id. 9 idem. —Corredores agentes de bolsas.
Id. id. 11 idem.—Almacenes carbón vejetal
eña.
Id. id. 12 idem.—Maestros de obras.
Id. id. 1 de la tarde.—Herradores que no sean Veterinarios.
Id. id. 2 idem.—Dentistas.
Id. id. 3 idem.—Peritos Mercantiles.
Id. id. 31 idem.—Agrimensores.
Id. id. 4 idem.—Procuradores de Audiencia.
En la Lonja de Víveres.
A las 11 de la mañana.—Baratillos de quincalla. Id. id. 12 idem.—Médicos.
Id. id. 11 idem.—Barberías.
Lo quo se hace público por este medio para conocimiento de los industriales interesados, á quienes se le recomienda la asistencia en las horas precitadas Habana Junio 22 de 1886—Venancio Aldama.
acotamiento; y los nueve plazos restantes en iguales días do los nueve años siguientes, mediante la formalización de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecado á la responsabilidad del pago de los mismos el solar y las obras que en él se ejecuten.
7.a Los gastos quo se originen por este remato, serán de cuenta del rematador, y los anun eio8 los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... calle de.... n. según qédula personal qne exhibe enterado de anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.. y de las condiciones establecidas en el ¡diego respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número dos de la manzana 23 de murallas en
la cantidad de.... (en letra)... pesos en billetes
del Banco de los emitidos por cuenta de la Haeien da obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás qne fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros qne se originen.
Habana fecha y firma.
Administración déla AduanadelaHabana
De orden Superior queda suspendido el remate anunciado para el dia 28 del actual, de los 500 barriles de cerveza, embargados á los Sres. Hidalgo y compañía á consecuencia del expediente de apremio segui do contra dichos Sres. en cobro de lo que adeudan í esta Administración.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana Junio 25 de 1886. —Fernández.
En el expediente de apremio seguido contra Don E. Heynen, en cobro de pesos 245 85 centavos oro, que adeuda á esta Administración por derechss de importa' ción, he dispuesto se proceda al remate de 30 cajas ginebra aromática de la marca Biorke, conteniendo cada una doce pomos, valorados en 240 pesos oro, cuyo acto tendrá efecto en los Almacenes de esta Aduana á las 12 del 26 del actual, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana 21 de Julio de 1886.—Fernández.
Negociado de Murallas.
Acordado por la Superioridad se saque á pú blica subasta la venta del solar número dos de la manzana 23 de los terrenos do Murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho ernate tenga lugar á las doeo del día 19 de Julio iróximo en el despacho del Sr. Administrador, bajo el pliego de condiciones que se inserta á con' tinuación.
Habana, 19 de Jimio de 1S86.—El Adminis trador, P. S., V. Aldama.
Valor y superficie.
recención d^Arsmm^h	cn. c* «Anacen de quier hoja, que no tenga más de cinco mesas.
oíúeto do 1 í, ° 7 correajes completos, | Día 28—En la Administración Principal de
mises ¿tí« ZL ’fdeí? de P ÍT de doS Hacienda-Sección de Subsidio Industrial.
en h8ya 81(10 , A las 7 de ,u “afiana^Tallere* * instalación ftdjudigaclo el set vicio)	de caflerías sia yeuta de ^
c5 P C3 S3 O	Cí	Superficie.		Valor del Solar.		Drclios. de acimiento.	
C3 S	O cn	Metros	(’s	Pesos.	Os	Besos.	Cs
23	2	729	60	8755	20	192	54
Linderos;
El Solar número dos de la manzana 23 de Murallas, cuya remate se anuncia, linda por el Sur con la calle de la Gloria, está limitado por los lados Norte y Este por la casa y terrenos de la pro piedad do D. Pedro Murías de la referida manzana, y por el Oeste por la calle do la Economía.
Pliego de Condiciones;
Ia. El valor del solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda por sn valor nominal según lo dispuesto en el artículo 19 del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto del año anterior.
2.	a Las proposiciones se harán cn pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubra el importo de la tasación.
3.	a Para cpie puedan ser admitidas la« proposiciones contenidas cu los pliegos habrá de incluirse en las mismas la carta de pago qne acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirso la snbastn,
4a. Constituida la Junta para la subasta cn el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta, aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta quo haya trascurrido media hora quo se destinará á recibir éstas, las cartas de previo depósito y á facilitar á los lidiadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a. En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana qne no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación á favor del que más ventajas ofrezca.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El Doningo 27 del mes actual, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria á Jas doce, y extraordinaria á las, dos, en su local alto, calle de Cuba (ex-convento de San Agustín).
Orden del día l.° Informe en un caso de responsabilidad médica; por el Dr. Núñez.—2o Discusión reía va á una sustancia importada como abono; por los Sefioees Montejo, Lastres, Orús etc.—3q Informe sobre honorarios químico-legales, por el Dr. Lastres.—4<j Segunda disertación sobre la atmósfera; por el Sr. de Pedroso-—í>o La Oftalmología en los Estados Unidos; por el Dr. Santos Fernández.
Sesión extraordinaria.—lo Discurso de recepción del Dr. Don Vicente de la Guardia, acerca de la fiebre tifoidea en el país.—2o Contestación á dicho Dis curso, por el Sr. Académico Dr. Don Vicente B. Valdés.
Habana 25 de Junio de 1886.—El Vice-Secre-tario, Raimundo de Castro.
Junta de Gobierno do la Real Casa de Benefi cencía y Maternidad.
Secretaría.
Habiendo acordado esta Junta oir proposiciones el día 1? de Julio próximo á las tres de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, para ejecutar las obras de reparación de la Capilla del benéfico Asilo, cuyos planos, memoria de las Obras, pliegos de condiciones y presupuesto se hallan de manifiesto en la Dirección de la Real Casa, se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los que deseen hacer proposiciones.
Habana 23 de Junio de 1886.—El Secretario, Jesús M. Rescalvo.
Orden de la Plaza del día 25 de Junio de 1886.
Servicio para el día 26.
Jefe de día.—El Comandante del 4o Batallón da Voluntarios D. Juan Antonio Roig.
Visita de Hospital.—Comandancia oriental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón da
Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 37 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la idem.—El lo de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Purgue Sanitario de la Isla de Cuba.
J unta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el día cuatro del mes de Julio próximo una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto la anunciada para el 18 del corriente para la venta de efectos inútiles de madera, y hierro y trapo existentes en este Parque Sauitario, so avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación, que se ha íijado la hora de las doce del mencionado día cuatro de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, podiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hôpital Militar do esta Plaza, para informarse de las condiciones á quo deben sujetarse las mismas y bases á que lia de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultase más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará eu presencia de sus autores, y en caso de que hubiere do3 6 más iguales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Habana 19 de Junio de 1886.—El Secretario, Francisco V de Quiñones. .
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General del 19 de Marzo y 24 de Mayo dol corriente año, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día veinte y seis del mes actual y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos Víveres, Carnes, Aves y Huevos, Leche do vaca, Leche de burras, Panetelas y Bizcochos, Carbón y lefia, Hielo, Gas, Efectos de escritorios, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros de señores Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; podiendo hacerlo en los anteriores, para informarse de las condiciones que se exigen para dicha acto de contratación.
Los antores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, el importe da los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificar el suministro de todos loa. ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en éli, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 11 de Junio de 1886.—El Secretario, Jaime Isern,—Vto. Bno.—El Presidente, Enrique Lla/usó,
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Julián Domingo Simón, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento infantería de Nápoles número tre3 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado déla fortaleza de la Cabaña de esta Plaza, donde se hallaba agregado al Depósito de embarque y desembarque, para imeorporarse á este Regimiento, el reemplazo Gabriel de San Feíiú, hijo do Ramón y Josefa, natural de Valencia. Provinciade idem, á quien estoy sumariando por el delito de doser-ción. y usande de Jas facultades que concrden Jas RealiB Ordenanzas del Ejército, por el presento tercer edicto, llamo, cito, y emplazo al referido GabrieldeSan Feliú, señalándole la Oficina Representación del arma, Cuartel do la Fuerza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez díaz á contar dosde la publicación de este edicto, á fin de que pueda dar sus descargos, en el concepto de que de no comparecer en el plazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 12 de Mayo de 1886.—Julián Domingo.
363
Don Luis Chinchilla y Castaños,Comandante segundo Jefe del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al músico licenciado del Batallón Cazadores de la Unión Vicente Gómez y R dríguez, para que en el término de diez días contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sito en el Cuartel de Madera de esta Capital, con objeto de prestar un declaración; en la inteligencia que de no efectuarlo quedará sujeto á los perjuicios que en justicia haya lugar.
Habana 26 de Mayo do 1886.—El Comandante Tiscal, Luis Chinchilla.
397
Don Miguel Cid y Rey, Juez Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana. Debiendo prestar declaración como testigos los morenos y parda Tomás García, Agustín Marto, Miguel Morales, y Naruisa; (cuyo apellido se ignora así como las generales de todos), pero que en los meses de Setiembre y Octubre de 1884, se encontraban eu el Vedado, siendo detenido el primero por una pareja de la Guardia Civil (por robo), los segundos y terceros, testigos, y la última cocinera del Cónsul Chino, ó Portugués, cuyo Sr. habitaba en el Vedado eu dicha fecha, por el presente mi primer y último edicto cito, lamo y emplazo á los referidos morenos y parda cuyas residencias 89 ignoran, para que en el térmiuo improrrogable de treinta días á contar desde la fecha, comparezcan en esta Fiscalía Belascoain 50 Cuartel de la Guardia Civil eu día y hora hábil, al objeto expuesto. — Por lo tanto y haciendo uso de las facultades que me confiere el Real Decreto de 10 de Marzo de 1884, y como Fiscal de esta Comandancia que soy, inquiero de los Señores Alcaldes de Barrio de esta Capital así como de los demás de la Provincia, y en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) que caso de pertenecer á sus Barrios los mencionados los citen para su comparendo, ó manifiesten en residencia para evacuar las citas por medio de exhortos. Para su publicidad insértese en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provin-
Contadaría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante Geneial del Apostadero en 18 del actual, sacar por segunda vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal; se hace presente por este medio que dicho acto tendrá lugar el día trea del próximo mes de Julio á las doce do la mañana en la Comandancia del expresado sitio, para que los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la ya expresada Comandancia.
Arsenal de la Habana 19 do Junio da 1886.—•
Ambrosio Butrón.
Cotizaciones (le la Bolsa (le 25 de Junio de 188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223i p.§ y cierra de 223i á 223i p. 2 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS, y 1 de
Rontii I! p.g InterCs amortización anual.
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.......
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento......
ACCIONES.
67 El importo del primer plazo del remate, c*a y lijes® en los sitios de costumbre para conocimien caso do no p«g„,e todo »1 contado, so ,d,on„á cn¡
El Secretrio,
el término de los ocho días siguientes al en que se1 Miguef °C¡d Reyíí-p!“«^ ^nauda^7“0 ^ apruebo el remate por el Excmo. Sr. Intendente Rufino de la Quiutaua Jimeuo. general de Hacienda, en unión con los derechos de1
Banco Español ele la Isla..
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa do Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
do la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Ilacondados...............
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado do Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas Compañía Española de alnm-hrado de Gas do Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de la Habana Idem do Matánzas ó, Sabanilla Idem do Cárdenas y Jácaro. Idem de Cienfuegus y Villa-
clara.....................
Idoui de Sagua la Grande...
Idem do Caibarión á Sancti
Spíritus .................
Idem dol Oeste.............
Idem de la Babia do la Habana á Matánzas.,.............
Idem Urbano................
Idem del Cobre Idem de Cuba Refinería de Cárdenas Ingenio “Central Redención.”
TIPOS de las últimas ventas.
64 D.
45 „
671
10
52
20
P.
D.
85
23
59
61
OBLIGACIONES.
m
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba. Cédulas Hipotecarias al 6.p
interés anual .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anua)

