se hálle á responder á los cargos que en dicha causa tete Registro de una finca láctica que hubo por hercn-les resallar; pues de no verificar.o se les seguiiá la cia de su ai ñor padre, según las hijuelas que acoinpa-causa en rebeldía y seiá juzgado por el Consejo de fia de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y guerra competente.	| uno y cuatro do Diciembre de mil ochocientos óchente
Y para que este edicto tei ga la debida puUicid id i v cinco, protocoladas auto el Notario de esta ciudad se fijará en los sitios de costumbre y se inseriará en el i D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la alguien-Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la te: Ingenio de elaborar azúcar dinominado ‘Victo-Habana	ría”, ubicado en la hacienda Carnaroi e», término mu-
Da 'o en la plaza le Matanzas á 1S8C.—El Comandante fiscal, Ignacio
1S de Abril de El izaga.
315
Don Leopoldo Arrocha y Alfonso, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Habiéndose ausentado del Cuartel de Caballería de esta 1 laza donde se hallaba de guarnición, el Soldado del Segundo Escuadrón de dicha C ierp > Agapito Martínez Cclenilla, y usando de las ficultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército para estes casos, por este segund > edicto cito, llamo, y emplazo al referido Soldado señalándole clC uartel de de esta Plaza, d o>de deberá presentarse dentro del término de veinte d as á contar de la publicación del presente elicto, á dar sus descargo ; advirtiondole quesee hará justicia, y de no pi ementarse en el término señalado se le seguirá la cavsa y se les ntenciará en rebeldía.
Matanzas 20 de Abiil de 1886.—Leopoldo Arrocha.
321
Don Juan Martínez Leal, Teiienlc de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que ratificar una declaración que prestó en cansa que irsliuyo por un encuentro con la partida de bandoleros Roselló en los terrenos de la Guanábana el año 1881 *1 Guardia segundo que fué de esta Comandancia Andrés Alonso Urias, que fijo su residencia como licenciado eu Caibar éu de donds ha desaparecido ignorándose su actual vecindad, por este segundo Ediclo llamo, ci:o y iinflazo al referido Alouso Urias para que en el término de veinte días manifieste por conducto de la autoiidad local de donde se encuentre, su paradero, con el fin de dirigir el oportuno oxh irto qu i lia de diligenciarse en él y con el’o practicar el trámite de justicia expresado.
Publiquen este Edicto en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de la Guardia Civil para que llegue este llamamiento á conocim ento del individuo que se reclama.
Matanzas 13 de Mayo de 1880.—El Teniente Fiscal, Juan Martínez Leal.
378
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de Bai éu número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausénta lo de esta Plaza el roldado de la primera Compañía de e-te Batallón José Hurtado Muñoz, á quien istoy sumariando por el delito de deserción, y usando oe la jurisdición concedida por las Ordenanzas del Ejército, p< r el presento tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, señalándole el Cuartel de Santa Cristina, donde debetá presentarse dentro del térmico de diez día3 contados desde esta fecha, con el fin de que pueda dar sus descargos. Matáuzas 19 do Mayo do 1886.—José Sabau.
393
Don Isidro Portella y Gutiérrez, Comandante Capitán de la l?¡Ccinpañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo somaria contra ti Sar gento lo boy A'férez Don Santiago Ruíz. Mata, por muerte dada al bandido Don Gregoiio Carmena en unión de tres Guardias má», siendo Comadante del puesto de Taguayabón en Enero de 1882; en uso de l is fueutades que me conceden lis Reales Ordenanzas por este mi tercer y último edicto llamo y emplazo al Guardia lo Gumersiudo ¡>omoza González, licenciado absoluto en la Comandancia de Remedios el año 1883 y según noticias ha ingresado nuevamente en el servicio, y para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía ó manifi ste su actual residencia á fin de evacuar un asunto de justicia en la expresada sumaria.—Publíqmse este edicto en la Gaceta de la Hat ana, Boletín Oficial de la Provincia y del Cuerpo paia que de este modo pueda llegar á noticia de! interesado.—Placetas 30 de Abril de 188C,— El Comandante Capitán Fiscal.—Lidio Pmella y Gutiérrez.
op;c)
nicipal del misino nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veiutidos áreas y setenta y ocho | centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la su-cesión de D. Manuel González Acevedo, y^ con el potrero «Delicias», del Sr. D. Domingo de Sarria y Al-bi»; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Pouve/t, con el potrero « Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Valdés BusUs y con el potrero «Santa Aun», de D. José Sarria y Albis; por ti Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero.»	¡
Y	como d'cha finca se halla enclavada en la ha- ¡ cien la Camarones, lo hago público, á fin de que si al-j gún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra ú usar le su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la furnia prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kieruau.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
llago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca íústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, 1). Guillermo y D. Julio- Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veiuticcho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías do tierra, equivalentes á ciento ochenta y uua hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete c;ntiá-reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda per el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado eu la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó care ciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la L»y Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presenta en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Ayuntamiento de San Diego de Aúnez.
Debiendo adquirir este Ayuntamiento un carretón, dos yuntas de Lueves, aperos correspondientes y várias herramientas y utensilios con destino á las Obras Públicas que se hacen per Administración, ha acordado la Corporación sacar á pública subasta su adquisición por medio de licitación advierta que tendrá lugar á las 12 de la mañana del día 10 de Junio próximo en In sala de sesiones de la casa consistorial ante la comisión al efecto nombrada y bajo el tipo de 386 pesos oro que es lo eoneignadu en el presupuesto «tel ano aotual para la compra de todo el expresudo material.
Dicha subasta se hará con sujeción al pliego de condiciones que se halla de muuitiesto en Secretaría de este Ayuntamiento, debiendo les Imitadores depoei tar previamente la cantidad de 19 pesos 30 centavos, cuya carta de pago exppdida por la l>ep< sitría de e3te Ayuntamiento deberán presentar con la cédula perso lila en el acto de la subasta.
Lo que se anuncia en e' Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta de Habana y sitios de ccstumbie por espacio de 15 días con arriglo al artículo 6? déla R. O, de 31 de Julio de 1884.—San Diego de Núfiez 22 de Mayo ele 1884.—El Alcalde.—P. i. Antonio Zorrilla.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Registro de ¡a propiedad de G enfaegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruau, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en tres del corriente rae han si do presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y Adan, pretendiendo la inscripción eu este Registro de una finca lústina que hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolacióu de la cuenta divisoria otorgada eu esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue ingenio de elaborar azúcar denominado “Palmasola,” ubicado en il Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, ci mpuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con ios ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D, Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Enteuza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, do esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oeste con los misinos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cieiifue-gos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocuira á usar de su derecho deutro del término de treima días liábi es si residiere cu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representacióu en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de !a Ley Hipotecaria. Y para publicar en ia Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cieufuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis. - José ü. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Eopiedad del i artido judies^! de Cienfuegos. ago saber; Que eu veintiocho de Abril último
En los autos que por mi actuación sigue el procurador Don Benigno Herrero en nombre de Don Manuel José Carrera y Sterlíng, sobre deslinde del hato «Alicante,» ¡t escrito de éste y conforme á lo que solicita, ha recaído la providencia que lo pertinente dice así;— Remedios y Abril 13 de 1880. A lo principal por presentado el plano que se acompaña: ratifiqúese por el agrimensor que lo autoriza, reintegrándose el valor del papel correspondiente, y hecho practfquense las notificaciones que se interesan, á Don Rafael de la Rosa, Don Félix Cárdenas, D. Andrés Rodríguez, D. José González. Ruiz éste como curador del menor hijo de D. Pedro Rafael González y cuyo carácter deberá acreditarse por la parte, y á los herederos de Don Joaquín de Morales, en concepto, todos de propietarios del fundo Pedro Barba, y á Don Justo Crespo y D. Gonzalo Hernández, como arrendatario; á los herederos de Morales en virtud á no constar su domicilio, por cédula que se Ajará en la sala de audiencia do este Juzgado y publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oíicial ilo la provincia; y á los demás personalmente ó por cédula, conforme al artículo SCO; haciéndoseles saber que en el término de un año á contar desde la fecha de la notificación deberán desalojar los predios que ocupan dentro del área del hato «Alicante,» sin que en lo sucesivo puedan practicar desmonte alguno, ni obra nueva, bajo apercibimiento do lo que haya lugar en derecho.—Miranda. — José Soler. Y no sabiéndose el domicilio de los herederos de Con Joaquín de Morales, les notifico dicha parte de providencia y les hago el requerimiento en el/a acordado por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente. —Remedios y Abril 14 de 1886.—El escribano auxiliar. —José Soler.—Habana y Mayo 35 de 1886.—Publlquese por tres números de la Gaceta oficial. Lo proveyó y firma el Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, doy fé.—Torre.—Ante mi y. por Insua, Angel Llannsa.	1870 A 31)
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Don Jesús Guzrnán y Martínez y D. Salvador González Pérez, que por auto de tres del actual se ha sobreseído provisionalmente con las costas de oficio la causa que se les siguió por contrabando frustrado.—Habana Mayo 10 de 1886. —Antonio Alvarez Insua.	1174 A O 38
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezca al moreno Regí no Peñal-ver, el derecho que tiene para mostrarse ó nú parte en la causa formada por daño en un caballo de su propiedad.—Habana y Mayo 13 de 1886.»-Antonio Alvarez In-sua.	11 Ül A O 38
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partido judicial,
1 or el presente y en virtud del juicio abintestato de D. Santos Rascón, natural de Santander, vecino de esta ciudad en la que falleció el veinte y nueve de Diciembre del año próximo pasado, soltero, de 63 años, se convocan por segunda vez á las personas que como herederos del mismo se consideren con derecho á su herencia que consiste en tres casas, varios muebles, prendas, libros y papeles de que aun no se ha practicado tasación, apareciendo contra el caudal un crédito de más de tres mil pesos, á fin de que dentro de sesenta dias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á ejercitar sus derechos en debida forma, con apercibimiento de lo que haya lugar respecto á la herencia si no se presentaren.—Santa Clara y Mayo lo de 188(v — Antnnir» SÜArrn v C4a+s\ —TVTavmnl T4-	„a4'^i^
-Antonio Sierra y Gato.—Manuel G. Garóíalo
1338 A O 37
EDICTOS.
Don José Lirio y \ allier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
„?°r este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Sixto Rodríguez, natural de ésta, provincia de ídem de estado soltero, de 17 á 18 años, labrador y vecino dé esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Matan • zas y Mayo 36 de 1886.—José Lirio y Valiier.—Florencio Betancourt.	1334 E O 31)
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á p. Antonio Vega, como de 30 años, peninsular y de estatura regular, para que dentro de nueve (lias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á clescargaise de la culpa Que le resulta eu la causa oue le sigo por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y do nó le declararé rebelde y contumaz é mcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los deiuás trámites de la causa y
notificaciones que ocurran.—Habana y Mayo 10 de 1880. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Per mandato de su Sría., José Esclápet.	1349 E O 39.
Don Re Iro de Airiiero v Sanche«. Jue/. de piimeia instancia del distrito ile Jesús María y Decano de los . «le esla ciudad.
Por esto mi terc°r edicto, cito, Ramo y emplazo al ¡ ari ¿tico (.'asimilo Ajón, cuy«» generales se i gil* ra 11, para que en el lét mino de nueve dias á contar di sde la | úb ima publicación se presente en la t-ft-cel de esta ciu- ( dad A descargarse de la culpa que le ivs.i la eu la causa ! que se le sigue por < 1 delito de robo; cierto y seguro de t|ue si ací lo hiciere se le oirá y administran) justicia y de lo contrarióse le (helara rá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ju/gsdo para los 1 »A mi tes que con él ocurran.—Urbana y Ma.vo 26 de 1686 —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
1353 E () 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, J ut z de primera Instancia de este distrito.
Por este rui primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Nicolás Valdés, 1 ¡mira 1 de Güines, de fO años, oda-tura baja, color Irigmfio, pelo negro y bigote pequeño, para que en el término de nueve dias á corner desde la fecha se presenteen este Juzgado para la práctica de un neto de justicia que le está prevenido en la rama que se le sigue por estafa á D. Rafael Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario sele declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Sin Antonio y Mavo 11 de 1886.— Ignecio de Gestro.—Por mandato de su Sría., Agustín (lastro. Y pera bu publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.- Agustín Oastro.	1215 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta \illa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á les morí nos Luis Bertermti (a) Lueumí y J< sé Patricio Martínez, cuyas gener des se Ignoran, paia que en el término de nueve días contad* s desde la fecha se presenten en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en lu cansa que en e-ae Juzgado se instruye por robo á D. Félix Al uso; ciertos y seguios de que si así lo hicieren se b s oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados (leí Juzgado para ias notificaciones y demás trá nites de la causa.—Guanabscoa Mayo 11 de 18S6.—Miguel de Cés pedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo. Y parasti publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guana-baeoa, fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
1195 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al inorino Fianiisco Dicuisión. natural y vecino deésta, so'tero, albañil y de 20 años de edad, piara que en el término de nueve dias á cont»r desde ia feclia se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por amenazas de muerte á lu parda Salustiana Zamora, cierto y seguro que si »sí lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario te le declarará r( belde y contumaz y por bastante los estiados dei Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guauabacoa 12 de Mayo de 1880 —Miguel de réspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por (res números de la Gaceta ofi lai libro ia p>n sente.—Guauabacoa, fecha ut, supra.—Rafael Gaiindo. 1213 E O 28 D n Juan Valdés Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del O rio.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 moreno José Morales López, hijo de Eduardo y de María Regla, natural de esta ciudad, »( Itero, ce 15 A 16 años y panadero, para qee dentro de nueve días se presente en el Asilo de San .José, á fin de que eslinga cincuenta y cuatro dias de detención que por falta de pago de la multa de seiscientas setenta y ciuco pesetas, que le fué impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un paragua-; cierto y seguro de que s¡ así lo hace, se le oiiá y administrará justicia v de no verificarlo se le declarará rebelde y comuni z é ineuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámite» que ociaran. —Habana y Mayo 6 de 1886.—Juan Valdés Pagó«.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y par» »11 publicación en tres número» de la Gaceta oficial 6* libra el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1116 E O 28 Ldo. Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia en ptopied.ul de este partido judicial de San Cristóbal.
Por c-sta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Pérez (a) Perico el Feo, de 20 á 22 años, de oficio arriero, vecino que fué de Paso Real y cuyas demás generales se ignoran, par í que dentro de nueve dias á contar desde el de su última publicación, se present» en la cárcel de esle partido á descargarse d< la culpa (pie le resulta en causa «pie se le sigue por hurto do una yegua di 1 moreno Jo.-é Ramire/.; ci« r'o y seguro que si así lo hace se le oirá y admini-trará cumplida justicia y de no verificarlo se 1» declarará rebebí* y (ontumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas tante los estrados dii Juzgado para que con culón so entiendan ios tiámites que ocurran.—San Cristóbal Mayo 21 de 1886.—Aureliano Martín y Alonso. —Por n.and.to de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celia.
1333 F, O 27
Lio. Don Aureliano Marlin y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Búrgos y Juez d» primera ins tancia en propiedad de este partido judicial de 8»r Cristóbal.
Poris ami tercera carta de e lieto, cito, llamo y emplazo á D Arturo Arce, natural de e4a isla, dependiente, del comercio y « orno de 16 «ños de edad, á ñn de que dentro de nuove días á contar des te la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto per loual de justicia (juele *stá prevenido tu lacausaque contra el mismo y otro se le sigue en este Juzgado por rifa no autorizada; cb rio y seguro que si así lo hicier se le oirá y administran! justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é inenrso en las | euas de la 1 ey. Y pata su pub'i¡ ac 6n en (res números de lu Gaceta oficial cxp do el presente.—Sau Cnstóbal Muyo 21 de 1886, —ureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1332 E O 27
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de < ste disti ito judicial.
Por esta mi te cera caria de edicto, cito, llamo y emplazo u! momio Francisco Alonso, cuyas generale se ignoran, para que en el término de nutve dias se pre.-euie eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culi a que le resti.la en la causa que se le sigue por tentativa de lobo y lesiones á D. Gabriel Sales; seguro fique haciéndolo así se leoitá y administrará justicia j encaso contrarióse le declarará rebeldey co'ntumuz \ por bástanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—B.jtcal V Mayo 21 de ISSO.-Ambrosio Vaüeute —Po» mandato d\ su Sría., Gaspar B «roña.	133G E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María y De« ano de los de esta ciudad.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Rio y Soler, natuial de Puentes Grande», de estado soltero, do 16 año» de edad, cocinero y vecino de é»ta, pura que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del pn Sente, comparezca en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le risulta eu Ja causa que se le sigue por hurlo-sfgurn de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey ■ contumaz y por bastantes les estrados fiel Juzgado con ' quien se entendí rán los trámites posteriores del juicio, i— Habana y Mayo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por , mandato de su Sría., Manuel Andreu.
1238 E O- 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez fia primera ins. lancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer (dicto, cito, llamo y emplazo ñ D. José Catalá y Gómez, naturai de Mallorca, soltero cimo de 26 afros, de estatura regular, delgado, coior trigueño y con bigote, para que en el término de nueve ibas contados después de la última publicación del presente, ( omp8r«zc«n en esté Jozgsdo, Habana número 49, á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hiciere se le oitá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios lastra 1« 8 del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 18 de Mayo de 1886.—Pedio de A güiro.—* or mandato desti Sría., Hr. Bernal do del Junco.	1281 E O 27
Don Miguel Zabalza y L'xaur, Juez deprimerà instancia de este partido judicial, etc.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esquileo Vuelto, natural y vecino de esia villa (le 20 año» y cocinero, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu ia * árcei pública de esra villa para cumplir 1« condena que le ha sido impuesta por la Exorna. AuiPeucia en la cansa que se le sigue por hurlo; cierto y seguí o deque si ¡sí 10 hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la Ley v por bastante los ostra-dos del Juzgado (ara Jos trámites ulteriores del juicio. — Colón y Abril 26 de 18S6.—Migrai Zaba'za.—Manuel V. Lavanda.	1098 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia de erte partido judicial, ele.
Por * ste mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo al pardo Manuel Per* z Arroyo, natural y vecino de Mutai zas. scluro, a bañil y de 17 años, pitraque eu el ifr-iniuo de uuevedias contadi s después del último anuncio se presente eu ia cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta («>r la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; cierto v seguro c.e que si así lo hiciere se le oirá y administiará jusneiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan los trámites posteriores fiel jui-
cio —Colóu y Abril 16 de 1886.—Miguel Z-balza.—Manuel V. Lav’arrfa.	1099 E O 27
D. Miginl Zabal/.a y Lix«nr, Juez de primera instancia piopieiario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jisé Venancio González, coyas generales se ignoran, á fin de que en el término de ntn ve (lias contados después del último anuncio s< pi -.•> *een la car* oel *ie esta villa á diseargaise de in « uli a que le resulta en ta , ansa erim nal que se le sigue («d Icrioiies á la inórel a Juliana Castañ»da; cierto y seguro que haciéndolo asf se le eirá y administrará recta y cumplida jus-ticisi y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y pior bastanbs ios estrados del Juzgado con quien se eutendérán los trámites posterior«s del inicio.—O«»-lón y Muyo 3 de 1880.—Miguel Zabalza.- Manu« 1 V. Lavariía.	D22 E O 27
D. Migin 1 Zaba’za y Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por «ste mi primer ediclo. cito, llamo y emplazo ft Don Manuel Baral y Bal! <>a, hijo de D. Domingo y Di Josefa, natural ile San Jo-é de los Ramos, vecino de ésta, soltero, de «ampo y de 22 año», pa'a «jue en el término de nueve Uias contados desj ués del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse «le la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de una montura á D. Modesto Hernández; cierto y seguro de <|Ue haciéndolo así se le oitá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entemíerán los trámites posteriores «leí juicio. — Colón y Mayo 3 de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría.. Manuel V. Lavarría.	1155 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
P* r este mi primer edicto, cito, Hamo v emplazo á D. Vicente Garañen 1 y Cubado, natural de Valencia, de 31 años, soltero, carpintero, vecino de Cienfuegos en la Calle del Castillo y licenciado del ejército para que en el término de nueve dis» contados d-spué» del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa criminal que se le sigue por el delito de homicidio de Don Francisco Feruández vtolledo; cierto y seguro «ie que si así lo hiciere se le <<irá y administrará justicia y de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 6 de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1181 E O 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Maiía de Jesús García conocida por Chucha la Colorada, cuvas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesión á D. José Á> o; segura «le que haciémhdo así sele oirá y administiará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jazgado con quien se ent* 11-«leráu los trámites posterior«s del juicio.—Habana 10 de Mayo «le 1886.—J«*sé Mnrfa Lariaválal-—Por mandato de su Sría , José B. Egeu. 1186 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera itn -tancia del distrito de Jesús María y Dicaco «le los de esta cat i tal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S los menores pardo Ramón Martínez Córdova, natural de ésta, sf ltero, hijo de Anastasia y vecino que fué de Fitruras número 43; y moreno José Pfrez y González, de ésta, soltero, hijo de Cristina y vecino que fué de ühávez nútneio 11, para que eu el término de nueve dias, á contur desde la última publicación del niesente, comparezcan eu este Juzgado, sito eu la calle «de 11 Fia baña núm. 49, á descargarse de la culpa que les resulta en causaque se leb sigue por hurto al moreno Bernabé Saruá; ciertos y seguros do «|Ue haciéndolo así su les oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le.» declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriore« del juicio.—Habana y Abril 17 de 1886, —Pedro de Agüere.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.	1237 E O 26
El señor Juez de primera instancia del distrito «lo Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial ¡t la júven D? Amelia Lubián y Miranda, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito en Prado número 33, á evacuar un acto «le justicia dn causa, criminal. Y* para su publicación libro la presente. — Habana Mayo 32 de 1886.—Manuel Cerecio.	1320 C O 28
El Sr. Juez «le primer 1 instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se lia servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos «le la Gaceta oficial y con término de diez dias á D. Juan Freiré y Freiré, á iiu «le que comparezca en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en la causa formada por hurto de dinero al mismo. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas y Mayo 14 de 1880.—Ldo. Juan Vinageras.	1229 C O 28
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Gerardo Ghfii-Jfn, natural de Siria, casado, de 32 años, vendedor ambulante y vecino que fué de la calzada del Monte número 248 para que dentro de nueve dias contados desde la primera publicaei«»n «le esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 19 de 1886,—MateoG. Alvarez.	1384 C O 28
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente se convoca & Don Juan Machín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado rt evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue en este Juzgado por robo con intimidación en la persona «le D. Aniceto Díaz. Que asf lo tengo dispuesto.—Guanajay y Mayo 4 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden «le su Sría., Manuel de J, Arocha.	1091 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial & la morena Brígida y pardo José Claro, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue en este Juzgado por lesiones á D, Gil Pedro Rodríguez. Y para su publicación, libro la presente.—Güines Mayo Io de 1886.—Francisco Muñoz, 1	1093 C O' 28
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera inst ancia
del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del cuaderno de administración del ingenio «Cuatro Pasos,» formado á consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por los liquidadores de Freixas, López y Oomp.1 contra Doña Agustina Martínez y Di María Luisa Alfonso de Echeverría he señalailo el dia treinta y uno del corriente, á la una de la tarde en el Juzgacip, sito San Ignacio número 38, para la subasta de ochocientos once sacos de azúcar centrífuga de guarapo que se hallan depositados en los almacenes de Regla; con las advertencias de que se adjudicará dicho fruto al que resulte mejor postor previa consignación en la mesa del Juzgado del diez por ciento del importe de la adjudicación: que el aproximado ha de entregarse una hora después de celebrado el acto; y demás condiciones que constan de autos que se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 18 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
1253 R 20
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público: que en providencia de veinte y uno del actual, he dispuesto se saque á pública y judicial subasta por término de veinte dias la quinta «Campo Alegre,» situada en la calzada Luyanó número 86, retasada en diez y nueve mil ochocientos ochenta pesos noventa y un centavos oro, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de dicha retasación, cuyos títulos do propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta: y para verificarlo acudirán á las nueve de la mañana del dia veinte y uno del entrante mes de Junio, que es el señalado para el remateen los estrados del Juzgado, que se encuentra en la calle del Consulado número 55; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del precio señalado por los peritos y que los lidiadores deberán conformarse con los títulos sin derecho á exigir otro*—Habana Mayo 24 fie 1886.—V. Morales «lo Rada. —Ante mí, Jesús Rodríguez.	1368 R O 29
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Bernardo Díaz y Peña,^natural de Galicia, casado, portero de Vi
llanueva, de 30 años y vecino que se dijo ser de” Araiú-
Vázquez y Cueva, natural
burn número52; y á D. Juan ,	^	1
de Málaga, soltero, guardia municipal número 4 que fué, de 28 años y vecino que fué del Cuartel Municipal, para que dentro del término «le quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presenten en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación—Habana y Mayo 22 de 1880.—Manuel Andreu.
_	1358 C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito «le Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oíicial se convoque á Don Manuel Isla, cuyas generales se ignoran y que según informes, era vecino de la calle de Aguiar número 49, para que dentro del término de quinto «lia después «le la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Habana, número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.—Habana 1° «le Mayo de 1886.—Manuel Andreu. 1359 C O 29
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en 8ausa «pie instruye por hurto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, á un anciano á quien en la mañana del veinte y dos del actual, encontrándose en la calzada de Galiano esquina á Zanja, un moreno le sustrajo un pañuelo con ropas; y del propio modo se convoque con igual término á un voluntario que intervino en el hecho relacionado.—Habana Mavo 26 de 1886. - José Esclápet.	1348 C O 29 *
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en causa que instruye por malversación de caudales públicos por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Antonio Ruiz y D. José de J. Calzada para su comparecencia en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 24 de 1886.-José Es-«Wpet	1350 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera la muerte de Don Manuel Arnoso, así como también á sus parientes, para que comparezcan en este Juzgado dentro del término de nueve dias después del último anuncio á prestar declaración en la mencionada causa. —Colón 22 de Abril de 1886.—Manuel V. Lavarría.
1096 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí y en diligencias «le cumplimiento de un exhorto «leí Juzgado «le Huelva librado en causa contra José Romero Maza y moreno Manuel Echavarría por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado moreno Manuel Echavarría, á fin de que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Consulado número 55 á practicar un acto de justicia dispuesto en dichas «lili" gencias,—Habana y Mayo 6 de 1886.—Francisco de Castro.	1131 C O 39
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 ÜE MAYO DE 1886.
Junta Piadosa de Señoras déla Maternidad.—Durante el mes actual lia correspondido la Diputación de esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Araroza y Doña Caridad Ramírez do Vórgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad do la Habana.— Diputado do mes do esta Reai Casa, Exorno. Sr. Marqués do Duchesne.
AVISO AL PUBLICO.
Con esta,fecha 2t y ante el Notario D. Mateo González Alvarez, lie revocado la carta marital que le tenía conferida á mi esposa Doña Marcelina Díaz, declarando nulo y do ningún valor cualiruier acto que por mí no haya autorizado.—Ramón Atbareda Beber.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CoMPáSÍA DEL FERRO-CARRIL ENTRE ClENFlIEOOS T VíLLACLARA.
La Junta General do Accionistas en sesión extraordinaria convocada con expresión del objeto, y que se celebró el día 24 del corriente mes, haciendo uso de la facultad que lo concede el artículo 159 del nuevo Código de Comercio, por unanimidad acordó, que esta Compañía continúe rigiéndose por las prescripciones de su Reglamento.
Habana Mayo 2(3 de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía del Ferrocarril y Almacenes nn Depósito de Santiago de Cuba.
Secretoria.
Eu cumplimiento de acuerdo de la Junta general extraordinaria «le accionistas, celebrada el día de hoy, el Sr. Presidente ha dispuesto so anuncie en la Gaceta oficial, que la Compañía en vista «le la facultad que le concede el art. 159 Jel nuevo Código de Comercio, seguirá rigiéndose por su Reglamento aprobado por la Superioridad on 28 de Julio de 1885 próximo pasado.
Santiago «le Cuba Abril 80 do 1886.—El Secretario, Dr. Magín Sagarra.
Compañía del Ferrocarril df. Güantínamo.
Esta Compañía en Junta general extraordinaria celebrada el día 28 del mes próximo pasado, y que se convocó exp -esamente para ejercitar el derecho que íí las Sociedades anónimas « torga el art. 159 del nueve Código do Comercio, ha acordado por unanimidad continuar rigiéndose por sus Estatutos y Reglamento.
Habana 21 de Mayo de 1886.—El representante de la Compañía, Benigno Del-Monte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco i)B Comercio.
Secretaría.
Esta Compañía en Junta general extraordinaria de 2t¡ del actual, ha acordado por unanimidad, y haciendo uso «le la autorización que otorga el art. 159 del nuevo Código «leComeicio, someterse á las prescripciones del mismo, conservando sus Estatutos y Reglamentos para todo aquello en que éstos no se encuentren en oposición con las disposiciones preventivas de dicho Código.
Lo que »o hace público para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886.—Arturo Amblará.
Pjr acuerdo de la Junta Directiva se cita po segunda vez á los Señores accionistas para celebra Junta General extraordinaria el día veinte y seis de corriente á las doce «le la mañana en la casa del Danci calle «le Mercaderes número 86 con los objetos siguientes: IV acordar acerca de lo que «letenuiua el artíeuh 159 del nuevo Código de Comercio y 2g «leí Real Decreto de 2o de Enero «leí corriente año, optando, ó no por las prescripciones de dicho Có ligo; y 2? para tra tar de Ja moción presentada eu la segúrala sesión de la Junta General ordinaria de 26 de Febrero último « fin de convertir las acciones actuales de á doscientn pesos, eu equivalentes de á quinientos; y se advierte* que para tomar acuerdo se necesita esté representada ia mayoría del Capital social.
Habana 14 ¡le Mayo de 1886.—Arturo Amblará.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva tornailo el tDí de hoy, se cita á los Sres. Accionistas á Junta genera: extraordinaria, para las dos de la tarde «leí Domingo 6 de Junio próximo venidero, en la calle Real núraerr 34, con el objeto de ejercitar el derecho que concede ií las Sociedades anónimas ezistentes el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entre continuar rigiéndose por sus_ estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en el artícuiO - 0 del Real decreto de 28 de Enero último; y se recuci-da que sólo tendrán voz y voto en esta Junta los Accionistas que lo sean con tres meses de antelación á la celebración «le la misma.
Cárdenas 19 de Mayo de 2886.—El Secretario, P. J. Bondix.
IMPRENTA DII GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL ÍOR S. ».