t
Art. 8o Si al tercer día de la semana na hubiese pagado uu expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado que se le despida para que se le dé á otro.
Su Sría. requerirá ó hará que se requiera seguidamente por los agentes á sus órdenes al inquilino moroso, para que abone en el día el importe de la semana, apercibido de desalojo. Al día siguiente si no hubiere pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía la mesilla, depositándose los efectos en la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su dueño ocurra á recojerlos dentro de 24 horas, y si no lo efectuase se entenderá que los abandona y se pondrán á disposición del Jnzgado de primeta instancia del distrito, para que proceda á lo qne hubiere lugar.
Art 9q -No se admitirá proposición alguna que baje de 1500 pesos oro al mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
Art. 10. Para ser postor se requiero el depósito previo en la Caja Municipal de 1000 pesos ou efectivo, en Bonos del Kxcino. Ayuntamiento ó en acciones del Banco Español por igual valor, al tipo do cotización en plaza.
Art. 11. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo quo á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora del remato á la Comisión que lo presida.
Estarán extendidas en papel del sello lio y acompañadas de la cédula del postor y recibo del depósito á que se contrae el artículo precedente.
Abiertos que sean los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva do la aprobación del Excrno. Ayuntamiento.
Sólo eñ el caso de que resulten dos ó más proposiciones ventajosas ó iguales, se abrirá entre los autores do ellas pujas á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador, para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir ante3 de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Dontro de los ocho días siguientes al de la aprobación del remate por el Excrno. Ayuntamiento, el contratista constituirá en la Depositaría, fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó en Bonos Municipales ó en acciones del Banco Español quo representen igual cantidad al tipo de cotización en plaza el día antorior al do la entrega do los títulos ó bonos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio do las demás acciones quo puedan asistir á la iSxcma. Corporación.
Caso de que haya necesidad do hacer efectiva do la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en Bonos Municipales ó en acciones del Banco Españo1, se enajenará en la forma que determinan las leyes, la paite de esos valores quo sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en quo se efectúe la operación; quedando el remanente á disposicióu del contratista, si no tuvieso pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. El rematador pagará el precio de la subasta por me-adas adelantadas en oro precisamente, admitiéndose un cinco por ciento en plata; y la Contaduría dará parte á la Corporación si no lo verifica dentro do los cinco primeros días do cada me?.
No son admisibles los cupones de Bonos Municipales.
Art. 15. La falta do pago de cualquiora de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte "del rematador de cualquiera do estas condiciones autoriza al Exorno. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía do apremio lo quo adeudase al finalizar el año económico, las multas que se le impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado su falta de cumplimiento.
Art. 16. Celebrado que sea el remate, no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas 6 por hechos que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 17. El contratista se subroga en los derechos del Excrno. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en e6te pliego y disposiciones vigentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada, y el de hacer cumplir gubernativamente por medio do su autoridad las compromisos contraídos por el rematante en la forma que estimo más conveniente á sus intereses.
Art. 18. El contratista renuncia al fuero de domicilio, y se someto al de la Excma. Corporación, para el conocimiento do cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excrno. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en ol ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedonto con eso objeto; cou especialidad la Alcaldía Municipal, la Diputación del Morcado y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la oxacción, en la forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuuo proponiendo las medidas conducentes.
Art. 20. El contrato so celebra á riesgo y ventura para el rematador, sin que pueda por lo tanto pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización do perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de inquilinos de mesillas, así como tampoco por ningún hecho quo no puoda evitar la Municipalidad.
Art. 21. Las cuestiouos que so susciten entre el rematador y los inquiliaos do puestos, serán resuelta-« por la Alcaldía Municipal y las quo ocurran con el Excalo. Ayuütamiouto en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden do 31 «le Julio de 1*84.
Art. 22. Es obligación del contratista *:1 pago de los anuncios, escrituras y gastos do toda clase que ocasiono la subasta y formalizncitpi del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el .exp&Tieute.
Art. 23. Eu el acto de la subasta se observarán lo* requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883. Las prescripciones do dicha soboraua resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N.......N....... vecino do.....; onterado do
los anuncios publicados cou fecha.....y do los requi-
sitos y condiciones que so exijon para adquirir en remate el producto de los puestos interiores del Mercado de Cristina, se compromete ú tomarlo á su cargo con estricta sujeción á dichos requisitos y condiciones, por
la cantidad de...... (aquí el precio maximuu quo
ofrezca.)
Fecha y firma del interesado
Nota del número, clase y precio de los puestos á que
aluden los nrtículos lo y 2q
Precios en metálico diario por cada puesto.
178 mesillas de 2 varas lineales, verduras, etc.................................... 20	cts.
70 id. de una y media, pescado.............. 20	„
7 id. para aves............................ 20	„
28	varas ocupadas con jaulas do gallinas,
vara..................................... 10	„
3 puestos para huevos...................... 10	„
20 id. de los arcos........................ 30	„
29	muestrarios en los portales, de una vara
de frente por l-l pulgadas de fondo.... 05	„
Habana Junio 11 do 1886.—El Secretario, Agui-án Guaxardo.
TERCERA SECCION.
víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas, que se ncceciieu en este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, y habiendo acordado el Excrno. é limo. Sr. Vice-Presidcute de la Excma. Junta General de Beneficencia que la subasta de los expresados suministros tenga lugar á la una de la tarde del día diez de Julio próximo, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la misma Junta, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, pudiendo éstos presentar sus proposiciones con arreglo á los referidos pliegos que se insertan á continuación; advirtiéndose que serán de cuenta del rematante los gastos que origine la publicación de dichos pliegos.
Habana Junio 4 de 1886.—El Director Administrador, Dr, Anastasio Saaverio.
Pliego dé condiciones para el remate del suministro
del calzado que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante ei año económico de
1886 á 1887.
Artículo 1<j El contratista se comprometerá á suministrar el calzado que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2<j Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, sin que pueda exceder este plazo de seis meses.
Art. 3? Es condición indispensable tomar medida á los enfermos. El calzado será de la mejor clase de badana y bien trabajado y se abonará por cada par de zapatos de hombre un peso ore, y por los de mujer ochenta centavos oro.
Art. 4o Si por no reunir las condiciones necesarias fuese rechazado el todo ó parte del calzado que se pida, el Contratista deberá reponerlo dentro de cuatro días y si así no lo hiciese, la Superiora de las Hermanas de la Caridad con quien se entenderá directamente el Contratista dispondrá que se adquiera donde mejor conviniese por cuenta del mismo quo además abonará los costos que ocasione.
Art. 5? Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales per espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6p Para ser postor se depositará el importe de la dozava pnrte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de veinte y cinco pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 7o El Hospital liará el abono en oro, y en caso de hacerlo en Billetes del Raneo Español servirá «le tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8o Se reserva la aprobacióu del remato al Exorno. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1886.-—El Director Administrador, Dr. Anastasia Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N., se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de «San Lázaro, el calzado que necesite durante el año económico de 1886 á 87, con arreglo al pliego do condiciones y precios publicados en la Gaceta
oficial de.. de...... último con la rebaja de (tanto
por ciento en letra) sobre el total del consumo.
Fecha..... y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del
combustible que se necesita cu la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico
de 1886 á 1887.
Artículo 1q El contratista se comprometerá á suministrar leña y carbón durante el plazo arriba indicado.
2o Vencido el término de la contrata, podra exi-jírsclc quo continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo esta prórroga de seis meses.
3o La medida de leña será por caballo de cuarenta rajas de madera dura, exceptuándose la blanca y se abonará por cada caballo ochenta centavos oro.
42 El carbón vejctnl de madera dura se abonará á dos pesos veinte y cinco centavos oro el saco de cuarenta y s'eis kilos, nueve gramos. La tonelnda de carbón de piedra á diez y ocho pesos oro y la de cok á diez pesos oro.
5? Si se rechazara algún pedido y no lo repusiera el Contratista en el término de cuatro horas, la Superiora de las Hermanas de la Caridad, dispondrá se compre el combustible en otra parte, dará cuenta al Director Administrador y se cargará al Contratista su costo y conducción del mismo modo que se dejase do satisfacer los pedidos que se le hagan.
6p Las proposiciones so liarán ante la Junta general de Beneficencia en pliegos cerrados cou arreglo al modelo quo se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si se presentasen dos ó más igunles.
7«? Para ser postor se depositará el importo de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cincuenta y un pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro precisamente en efectivo.
8o El Hospital liará el abono en oro y en su caso «le hacerlo en billetes del Banco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en «pío so verifique el pago.
Art. 92 So reserva la aprobación del remate al Excrno. Sr. Gobernador General.
Habana 27 de Febrero de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N......N...... so compromete á suministrar á
la Real Casa Hospital do San Lázaro el combustible que se necesite durante el año económico de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones y preeios publicados en la Gaceta oficial de...de..... último y con la
rebaja del (tauto por ciento) en letras sobre el total del consumo.
Fecha..... y firma.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Excrno. Sr. Gobornador General se lia servido robar los pliegos de condiciones á que deberá ajustar-«1 remate de les suministres de carue, aves y huevos,
Pliego do condiciones para el remate del suministro de las tuodicinas y otros efectos que se expresan cu la relación inserta al final, y puedan necesitarse en la Real Casa Hospital de «San Lázaro, durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo le El contratista so comprometerá á suministrar las mediciuas que sean necesaiias duraute el plazo arriba indicado.
Art. 2o Vencido el término de la contrata, podrá exijírsele que coiiiinúe prestando el servicio bajo las mismas condicione?, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3o L>s medicamentos simples y compuestos y los demás efectos de curación que comprendan los peJidos que se hagan, h.in de sor de claso superior, y si no reuniesen las condiciones necesarias á juicio del Médico del Hospital, podrá la Casa adquirirlas donde couviuiere por cuenta del contratista, que abonará los gastos quo se originen.
Art. 4g lias proposiciones se harán en pliegos cerrad« s ante la Junta general de Beneficencia, con arreglo al modelo que se inserta al final, y so admitirán pujas verbales [arr espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 5? Para ser postor so depositará el importo de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cautidad de cincuenta pcso3 en oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 6g Los pedidos que se bagan de artículos no asignados en la relación, se pagarán al precio corriente de plaza, con un doce |>or ciento de uumento.
Art. 7o El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Lpafiol, servirá do tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 8o Be reserva la aprobación del remate al Excrno. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1886.—El Director Administrador, Dr, Anastasio Saaverio
Modelo de proposición.
Don N..... N..... se compromete á suministrar
á la Real Casa Hospital de «San Lázaro, I03 medicinas que necesite durante el año económico do 1886 á 87, cou arreglo al pliego do condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial do...do........ último, y
cou la rebaja de (tauto por cieuto en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma,
Relación de referencia al pliego anterior.
mj
Artículos y unidad.
ORO. Pesos Cts
, s • • • • •
Aceite de almendras, lata de 8 litros Idem de cacao, id. id
Idem ricino, id. id.........................
Idem hígado de bacalao blanco, kilógramo.
Id ni de coco refinado, id........................ 30
Llera de hígado de bacalao creosotado, id.......... 60
Idem de Cadés, id................................... 70
Acido cítrico cristalizado, id............... 2	...
Acido fénico cristalizado, id................ 3	50
Acido arsenioso, id.............•.................. 30
Alcanfor retinado, id....................... 1 10
Alumbre calcinado ea polvo, id....................... 40
Idem crudo, id..............-...................... 20
Azúcar de Saturno, id................................ 20
Arseniato desesa, id........................ 3 ...
Agua de azahar, litro............................... 60
Aguarrás, id......................................... 24
Afrecho, kilogramo...... ...........................  20
Alcohol de 38 grados, garrafón
Bálsamo arceo, kilógramo.........
Idem tranquilo, id..... ........
Idem anodino, id...-....,.......
Idem de tolú, id.................
Bromuro de potasio, id
Dou Manuel Justi/. Botino, Comandante Capitán de la seguuda Compañía del Bitallóu de Cazadores Isabel seguuda número tre3.
Ignorándose el paradero del paisano Don Carlos Pérez, en quien tengo que diligenciar un interrogatorio, por este mi primor edicto le cito para que en el lérmi-no de ocho días comparezca en la guariiia del principal del Castillo de la Cabaña.
Cabaña 14 de Junio de 1386.—Manuel Justiz.
459
3
1
1
1
3
o
Don Carlos de Gaiisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal de la sumaria que por primera deserción me hayo instruyendo contra el soldado Modesto Ripoll Vidal.
En uso de las facultades que las Oidenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por delito de primera disercién ma hayo instruyendo contra el soldado de este Cuerpo Modesto Ripoll Vidal, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la guardia de prevención de este Batallón á dar sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo se lo seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 9 «le Juuio de 1836.—El Capitán Fiscal, Carlos de Gaiisteo.
458
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.
En virtud de órdenes del Excrno. «Sr. Capitán General del 19 de Marzo y 24 de Mayo del corriente año, 25 ha de precederse a contratar en subasta pública, el día 251 veinte y seis del mes actual y doce en punto de su ma-■ ñaña, el suministro do los artículos Víveres, Carnes,
..................... _ ¿y ' Aves y Huevos, Leche de vaca, Leche de burras, Pane-
Bencina rectificadaj id.T............. ...... ........ 30	telas y Bizcochos, Carbón y leña, Hielo, Gas, Efectos
Cabezas de adormidera, id ............................ 60	de escritorios, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cris-
Cebada perlada, id.................................... 20	tíd X vidrio, Lora y barro y entierros de señores Jefes,
Corteza de quina calisaya' id...........!...... "!! !	60	0ficía,es Y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar
Ciémor tártaro- id................. •’	este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887.
Carbonato de sosa cristalizado, id.................. 101 Lo que se hace público para que las personas quo
Cloruro Lubarraque, docena botellas...........	5	... !desearen interesarse en la misma, concurran á la hora
Idem de cal seca, kilogramo......................... 20 y.dl.a nJados. aute la Juntn Económica de este Estable-
Cloroformo puro id....° ...................... 3 50 cimiento; midiendo hacerlo culos anteriores, para in-
Cantárida en polvo id..... ....*	*****.... ..	4 50 formarse de las condiciones que se exigen para dicho
Creosota id.........’ .............................    30	acto de contratación.
Carbonato de potasa granuiado’/id.'.'.'’.'.'.’.'.’’’.'	60 |	Los ant,ores de las proposiciones que se aceptaren y
Idem de hierro, id...................................  90	merecieren la aprobación déla «Superioridad, estarán
Cera blanca id.. .	.	...... 1	... |obligados a satisfacer á la Gaceta oficial, el importe de
Idem amarilla id.............................. 70 l°s anuuc*os qne hubiere insertado, haciéndolo del total
Dulcamara extracta id '...........................2 I importe si uno solo verificar el suministro de todos los
ro-y auun-
20
ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Heliana 11 de Junio de 1886. —El Secretario, Jaime Isern,—Vto. B110.—El Presidente, Enrique Llausó,
Eter sulfúrico, id........................,	1
Extracto de belladona, id................. 4 ...
Idem tebáico, id................................ 75
ídem de quina blando, id.................. 14	...
Ldem fluido de cornezuelo de ceuteuo, id...	1 50
Esparadrapo, rollo, Lacour, diez metros...	2 50
Flor de azufre, kilógramo......................... 12
Idem de saúco, id................................  70
Idem de violeta, id............................... 70
Idem manzanilla, id............................... 40
Idem deVuot'iiL..........................*.....1	Jefe de día.—El Teniente Coronel del 1er. Bata-
Goma eu arañó " id.................... •	40 R^n Artillería de Voluntarios D. Mariano de la Torre.
Grama en mazos, el ciento!.'.'..'.*.«.'.’.*.’!!!70 J .Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de
Harina de linaza, kilógramo................ .... 24 Artillería.
~~l Capitanía
Orden de la Plaza del día 1S de Junio de 1886. Servicio para el día 19.
Idem mostaza, id.
Parada.—Primer Batallón
301 capitanía General y Idem de arroz, id.............................. 25 ! Artillería de Vohmtariíjs.
--...... - -	Hospital Militar.—Batallón Ingenieros do Ljer-
id.
1
2
3
50
Hilas informes del país,
Idem formes, id..........
Idem inglesas patente, id
Iucieuso de Iglesia, id.........................
Ioduro de potasio, id.......................... 7
Ipecacuana en polvo, id........................ 5
lodoformo, id................................ 17	...
J arabe de goma, botella........................ 30
Linaza eu grano, kilógramo........................ 15
Luptilina, 30 gramos.............................. 15
Licopodio en polvo, id......................... 1	50
Láudano de Rousseau, id...........,........ 5 25
Idem Sideubam, id.............................. 4	...
Magnesia calcinada, id........................ 1	50
Maná canelones, id............................ 2	..
Miel de abejas, garrafón...................... 2	75
Idem de purga, botella.......................... 10
Nitrato de plata fundido blanco, 30 gramos, 1
Idem ácido de mercurio,	kilógramo.........	3	..
Idem de Amilo, id............................. 1	...
Opio en polvo, 30 gramos.......................... 50
Idem eu bruto, kilógramo...................... 10	...
Polvo de quina, id.... ........................... 80
Idem de rosa, id.............................. 1	50
Idem digital purpúrea, id.	................... 1	...
Idem de escita marítima, id................... 1	50
Idem de hojas belladona, id............... 1
Porcloruro de hierro sólido, id............... 2	50
Polvos de Dower, id........................... 4	25
Pulpa de tamarindo, id............................ 40
Precipitado rojo, id.........................  2	70
Idem blanco, id............................... 3	50
Rosaras de cuerno de ciervo, id................. 20
Raíz de zarzaparrilla, id......................... 50
Sulfato de quina Pelletier, 30 gramos......	3*...
Idem potasa, kilógramo............................ 60
Idem magnesia, id................................	10
Salicilato do sosa, id........
í'ubnitratode bismuto, id.....
Sulfuro do potasio, id.........
Tunino eu polvo, id............
Tintura de árnica, botella....
Idem de yodo, kilógramo.......
Idem de nuez vómica, id.......
Idem cáñamo de la India, id Tártaro férrico potásico, id. ...
Idem emético, id.............
Vaselina, id..................
Vino do quina, id.... ........
Zaragatona, semilla, id......
El
30'
50 Clt0-
Batería do la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el. Gobierno Militar.
2? de la Plaza D. Juan Duart.
I Imaginaria en la Ídem.—El 3o de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................J
Inglaterra............... 20 .
..............f?
Francia.
Alemania..
Estados-Unidos
Descuento mercantil .
41
M 81 »1
8 r-S a
de 3 A tictes.
2Í
31
201
0
«
«i
61
y
«1-
3
p-i
t>-§
p-i
p.|
p-i
p-i
p-i
|S|
(i
r.
p.
p.
p.
i P-p.
1 P.
p.
p.
meses
meses.
oro
oro
oro
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
60
8
no
60
d|v. d|\-, d|v-d|v. 8 d|v. 60 d|V.
8 d|v 60 d|V.
3 d|v. 10 p.g oro y bi-
MERCADO NACIONAL.
9
7
1
80
45
70
50
40
50
40
AZUCARES.
Isneo trenos do Derosno y Rillicux, bajo A regular.......................... 161	£	11	reales oro	(3)
Idem id. id. id. bueno A	superior...... 114	A	12	reales oro	(ü).
Idem fd. Id. M. florete..............   124	reales oro	(¿).
Cogucho inferior A regular número 8 A 9
(T. II.)..............................
Idem bueno A suporior número	10 A 11.... 64	A	7	reales oro	Qt)
Quebrado inferior A regular númoro 12 A 14..................................... 74 A
Idom bueno número 15 ú 16 ídem......... 84 A
Idem superior número 17 A 18.........f 9 ú
Idem florete número 19 A 20..........j
CENTRIFUGAS DK OUARAPO.
81 reales oro fd* • SÍ reales oro (d).
10 reales ero @.
Comandancia general de la provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel Graduado, Coiuandaute de Infantería Fiscal M ¡litar de esta Capitanfa General.
Habiendo ¿«^aparecido do esta Plaza el Oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército Don Rafael Gastón y Gastón, sujeto á procedimiento quo sigo |ior abusos y fraudes denunciados como cometidos en el Hospital Militar de Matánzas el año mil ochocientos setenta y siete, por este primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Oficial para que en el término de treinta días á contar desde su publicación se presenten en el Castillo del Príncipe de esta Capital para cumplir lo dispuesto por la Superioridad, y de no verificarlo le seguirán ¡os perjuicio* á que haya lugar. Habana 24 de Mayo de 1886.—Luciano Aneiro.s
396
Don Mariano Marti y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla,
Polarización 94 A 97.—De 48 A 58 reales oro eegún envase y númoro.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arización 86 A 90.—Do 34 A 4 realea oro aogún enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roquú y A gallar.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y FerrAn.
D. Jcs6 Infante, Auxiliar de Corredor.
Habana 18 te Felipe Uuhigaa.
Junio de 1386.—Por ti Síndico.—El AdjunU
Diputación Provincial de Pinar del Pió.
En sesión celebrndn por esta Comisión Provincial funciones de Diputación el día dos del actual, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la Provincia eu el año económico entrante de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
en
2? Eu el citado Boletín oficial so publicarán gratis, previo el «insértese» del Gobierno Civil do la Provincia, las comunicaciones, circulares, edictos cios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil de la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.
Juzgados de primera instancia y Ayuntamientos.
3t> Se publicará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera Sección que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones (pie más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4o Los documentos oficiales á que so contrae el párrafo anterior y que reconocidamente seau de carácter urgente, so insertarán en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta; pero si la urgencia fuere mucha, se publicarán en Boletín extror-dinario.
5? Todas las disposiciones de la misma parte ofí-ficial de la Gaceta á «pie se contrae el último extremo de la condición tercera, deberán insertarse en ol término de ocho días, no pudiendo retrasarse de ninguna manera por más de uu mes la publicación de las restantes,
6o En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año, uno general que pasará el Editor al Gobierno Civil.
7? También se insertarán en el Boletín oficial y y bajo el epígrafe de artículos do oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al editor antes de las tres de la tardo del día anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobierno, quien clasificará el orden de preferencia.
8o Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los que envíe el Comandante general de la Provincia.
9q Siempre que el Gobierno Civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio ó cualquier otro documento de los que debeu insertarse, y no cupiere en un Boletín ordinario, ni aun empicara do letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números dol Boletín que indica la base primera se publicarán los extraordinarios que fueron precisos á juicio «leí Gobierno para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará on uu pliego de papel continúo, tamaño marquida, de buena clase, da 26 pulgadas do largo por 171 de ancho, dividido en cuatro planas, con cuatro columnas cada una del ancho de nueve emes de parangón de tipo del cuerpo 10,cont.e-niend cada columna 96 líneas del mismo Cuerpo, á la cabeza y antes del título, llevará en el Centro el escudo de armas do España, en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación y en el derecho el número que lo corresponda, entendiéndose que la numeración lia do renovarse cada año desde l.° de Enero.
12.	Cuando el Editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio que lo sobre y en uno y otro casó, adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares de la Capital, ó de fuera de ella tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, arte é industria; pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
13.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio de los números dol periódico, puede admitir cuantas suscriciones particulares so le presenten, al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio eu la Ciudad, el mismo día quo so publique y enviarlo franco do porto por el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación se expresan, siu que pueda exijir por este servicio estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos ai Consejo de Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Uno al Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Tres á la Diputación.
Uno á cada una de las Diputaciones de Barcelona, Badajoz, León y Lugo.
Y uno á cada Diputado.
Dos ú la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno á la Administración de Hacienda de la Capital.
Uno al Cuerpo general do telégrafos do la Habana,
Uno al Cuerpo de montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á la Subdireccióu de Telégrafos de esta provincia.
Uno á cada inspección «1o Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección general de Hacienda.
Dos á la Comandancia general de Marina.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de lu Habana.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la id. del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador ]>or la Provincia.
Uno á cada Diputado á Córtea.por id.
Uno al Obispado.
Uno al Director del periódico El profesorado de Cuba.
Uno á cada Promotor fiscal de los Juzgados de esta Provincia.
Uno á cada sustituto de id. id.
15- Será obligación del Editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín los cuales cstaráu á disposición del Gobierno, Diputa-ción y oficinas Superiores de la provincia á quienes los facilitará si los pidieren, por la mitad del precio señalado para el público, que será para éste el de diez centavos metálico cada uno.
,16. El Editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato, se sujetará ála decisión de la Excma. Diputación con exclusión do loa Tribunales.
17.	El Editor cuidan! de que la corrección da pruebas sea hecha escrupulosamente á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, loa que podrán ser castigados con inultas ajuicio de la Diputación previa la aprobación del Gobierno Civil.
18.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el do mil ochocientos posos oro pagaderos por trimestres vencidos.
qu
En el expediente que instruyo en averiguación del I ., ? bftb,Íe“do ftP«® *	‘^
responsable fi la deaparicióu del Hospital Militar «le ?'d™te de Gom'sión que ba de entender en. « .cha sueste Plaza del soldado Joaquín Bonct Latorre. se hace l««ta, que teta tenga lugar el día 10 del entrante« raes
preciso rqcibir declaración al licenciado en Medicina de •	* bnce. !'!‘hhcu’ de ‘!rdcn del. «T; \[Z¿,Zr
Don Manuel Valentín Suárez, el cual prestaba sus dente de la Conusmn provincial con el t n le obtener
servicies como Provisional en dicho Establecimiento ;Ia maIor concurrencia de hc.tadorcs á au.<mes se ad-en el año 1872 continúan,lo en taba funciones hasta 20 vierte que dicho acto se celebrara a i "'f »* de Julio do 1877 cu que á petición propia so le couce-1"* del mencionado día 10 de Jaho,»1 dió la separación por el Excrno. Sr. Capitán General. «»««* de esta Diputación, hasta cujo listante se rccra K„ ul i- , 'cou .1 «¡o de obteucr «I c.n.|crcodo	“ ffi," K
de dicho Mélico ó conocer su situae ón actual y caso do haber fallecido recibir informes del puuto y fecha en que tuvo lugar la defunción; usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército por el presento mi único edicto cito, llamo y emplazo á todas las personas que directa ó indirectamente tuvieren noticias de las circunstancia ya expresada para que en el término do 30 días ú contar desde el de la publicación de esto edicto comparezcan en ssta Fiscalía Campanario 26, do 12 á 2 de la tarde de día hábil. Fígesey p«ib!í-qnese en la Gaceta y Bolotín Oficial.—Dado en la Habana ú seia de Mayo de 18t'6.—Mariano Marti.
354
19.	Las proposiciones se presentarán en pliego* cerrados y serán dirigidas al Excrno. Sr. Gobernador Civil Presidente de la Diputación acompañando á cada una la cédula personal y ol comprobante de haber depositado en la Caja de la Diputación como depósito provisional la cantidad de noventa pesos, importe del cinco por ciento del tipo de subasta,á reservado que el postar que fuere preferido elevará dicho cinco por ciento al quince ó sea á doscientos sotesta pesos coma fianza definitiva la cual constituirá á los cinco días de adjudicado el retírate á su favor sin cuyos requisitos no podrá tomar parte en aquélla y se desechará el pliego sea cual fuere la proposición que en él se haga.
También podrán presentarse dichos i «liegos el mismo dia de la subasta hasta el momento de empezar el acto de apertura de los mismos.
20.	El acto de la subasta tendrá limar el día 10 do Julio entrante en la Sala de Sesiones de la Diputación y á las doce de su mañana ante el Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial eu quien delegue, con asistencia del Sr. Diputado D. Antonio Rubio designado al efecto en sesión de 2 del actual.
21.	Comenzado el acto el Secretario irá leyendo
,	_	uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos quo
subasta de la publicación del Boletín oficial de esta1 se hayan presentado preguntando ni terminar á los con-Provincia durante el año económico de 1886 ú 87. cúrrente« si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvanecida cualquiera duda que sobre su con* 19 Desde lo de Julio próximo, se publicará en1 texto se ofrezca, esta Capital un («erradico oficial, continuación del que El Tribuual examinará las proposiciones y acorda-vicnc publicándose con el título de Boletín oficial de la da por él cuál sea la más ventajosa cu vista de su com-provincia de Pinar del Río, cuya redacción se conferirá naraeión, adjudicará el servicio á su autor, declarándo-á ua editor eu lo» término» que se expresarán.	I lo así y dando por terminado el acto, del cual el Secrq*
senten en ella, los cuales deberán tener los requisitos que expresa la condición diez y nueve del citado pliego.
Pinar del Rio 5 de Junio de 1886.—El Secretario, Miguel Novella.
Pliego de condiciones que lia de servir de base para la
■ »MM* '