XXXIX.
ViKRNKs 25 de Junio de 1886.—San Guillermo Confesor.—(Circuiar en el Santo Angel.)
NUMERO 149.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE L\ ISLA DE ELBA.
olía, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publi- ¡ á las dependencias de Hacienda de esa Isla, por Real ca en la Gaceta para general conocimiento.	Decreto fecha 5 de Marzo ültimo, la Reina (q. D. g.)
Habana Mayo 28 do 1886.—El Subintenden- Regente del Reino, ha teuido á bien confirmar en los te general, Juan M. Ortiz.	empleos que actualmente desempeñan en la Adminis-
-------	I tración de la Aduana de Sagua la Graude, al oficial
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comn j cuarto de la Administración de otras Rentas D. Ma-nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real nuel Novo Colsou, con el sueldo anual de cuatrocien
SECRETARIA.
gEOOidN de Administración.-Cárceles y Presidios.
El Exorno. Sr. Gobernador General lia dispuesto que la subasta del Taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad para el ejercicio de 86 á 87, que había de tener efecto el día 5 de Julio próximo ¡i las doce del día, se celebre á la una del mismo día.
De su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1886.
El Marqués de Méndez Núilez,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis tiírimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 2.a, so cita y emplaza á D. José de Rojas y D. Adolfo borra-ho, ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que cu el término do diez días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en formo, en la Sucre taría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojor para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta do Rentas públicas del Presidio do la Habana, correspondiente al mea do Marzo do 1885 año económico de 188-1 ¡i 85; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el articulo 42 do la Ordenanza de 60 do Abril de 1855
Habana 19 de Junio de 1S3G.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el ar tíeulo 15 do la Ordenanza do este Tribunal,se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier ó á sns horoderos si hubiese falJocido para que en el término do 80 dina so presente por sí ó por medio do apoderado en forma on la Secretaría general do este Tribunal,' Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para' ser notificado del fallo condenatorio recaído on la cuenta do gastos públicos do Alarma do la capital dol Apostndoro, correspondiente ni mes do So-tiembre do 1880, ampliación al presupuesto de 1879 á 80.
Habana 21 de Junio de 1886.—El Secretario genernl P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Suuintkkdenoia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar eorauni caal Exorno. Sr. Gobernador Geueral la Real or den siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 685.— Excmo. Sr.—En virtud do la organización dada á las Dependencias de Hacienda do esa Isla, por Real Docroto fecha 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino, ha tenido á bien nombrar paru la plaza do Oficial tercero Adminis- | tradór de la Subalterna do Hacienda y Aduana de Nnovitas, con el sueldo anual do quinientos posos y novecientos do sobresueldo á D. Román Martínez Vázquez, Oficial cuarto cesante do la Península; y confirmar on los empleos quo desempeñan en la actualidnd sn la misma Administración á D. j Domingo Serie y Blanco, Oficial cuarto Contador ' cou cuatrocientos pesos do .sueldo y ochocientos pesos do sobresueldo^.« D. Ramón Busols y Seguí,, Oficial quinto, Vista, L). Napoleón Butaneourt, I quinto Depositario (Jlavoro y„D. Ezequiol Ruiz de Lanzarotc, Oficial quinto con destino n Rentas, con el sucldq annnUcada uno do ellos, do trescientos pesos y setecientos do sobresueldo.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarden V. E. muchos , años.—Madrid 7 do Mayo do 1886.—Uamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do oi-don del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se. publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
' Habana Mayo 28 do 1886.—El Subintenden to general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or don siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 67*.— Excmo. Sr. —En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda deesa Isla, por Real Decreto fecha 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regento dol Reino, ha tenido á bien confirmar en los empleos quo actualmonto desempeñan en la Sección Administrativa do la Administración Prin-cipal do Hacienda do Puerto Príncipe, al Oficial segundo, Jefe do la Sección, D. Fernando Morales y Co3ta, con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil do sobresueldo; al Oficial tercero D. Federico Sáez do Jebera, con quinientos y novecientos respectivamente, á los oficíalos cuartos D. Ernesto Saavedra y D. Jesús Solanos, con el de cuatrocien tos y ochocientos cada uno, y al Oficial quinto D. Virgilio Lorct do Mola, con el do trescientos y so tecientos; on ol de Oficial primero, Contador, con setecientos pesos y mil ciento cincuentr.de sobro sueldo, á D. Maximiano Jurquo, on los de Oficial tercero de la Contaduría y con destino á Cuentas, respectivamente á D. Juan Bartlct y Turrius y D. Angel Botancourt, con quinientos y novecientos cada uno do ellos; y en el de Oficial segundo, Tesorero, guarda-almacén de Efectos Timbrados, con seiscientos j mil á D. Claudio Espinosa.—De Real orden lo digo á V. E. par;i su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Jfiadrid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplHSc por S, E. con esta fe-
ordon siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 711.— Exento. Sr.—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de esa Isla, por Real Decreto de 5 de Marzo último; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para dos de las plazas de oficiales cuartos de Administración, en la Sección Administrativa de la Administración Principal do Hacienda de Puerto Principo y en la Contaduría de la misma, dotada con el sueldo anual, cada una de ellas,^de cuatrocientos pesos y ochocientos do sobresueldo á D. Juan Bautista Oller y Rengo!, cesante do igual clase, y á D. Juan Gayo y Bueno; que con igual categoría y claso sirve en Puerto Rico.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efoctos.—Dios guarde á V. E. -muchos años. —Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con ota fe cha, so publica en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana Mayo 28 do 18S6.—El Subintendente general, Juan M Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 687.—Exce-lontÍ8ÍmoSi. En virtud dola organización dada á las depondenciasdo Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido á bien confirmar en snsemplcos de Oficial!? Administrador de la Subalterna do Hacienda y Aduana de Manzanillo, don Cayetano Rivas y RoeufEnll, con ol sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos do sobresueldo; y á los Oficiales 5os. do Administración Contador y depositario clavero do dicha Administra oión D. José Antonio Fernández Alvarez y don Agapito Iglesias, con el sueldo anual do trescientos pesos y setecientos do sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y di más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Mayo de 18S6.—Gamazo.”
Y	puesto ol cúmplase por S. E. con ceta focha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 28 do 1886.—El Sub-Iutendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente
“Ministerio do Ultramar.—Número 688.— Excmo. Sr.—En virtud'de la organización dada á las dependencias do Hacienda de esa Isla, por lloal Decreto feolia 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino lia tenido á bien confirmar en el destino do Oficial l.° Administrador de la Subalterna do Hacienda y Aduana do Gibara, á D. Ju'ián Recio y Santiago, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; y a L). Ramón Rueños y á D. Aquilino Montañés, en la ae Oficiales quintos, Contador y De positario clavero, respectivamente do dicha Admi
tos pesos y ochocientos de sobresueldo, á los oficiales quinto Vistas D. Miguel E. Gsbetló y D. Gabriel Rodríguez Hermida, cou el de trescientos y setecientos respectivamente y al oficial quinto tenedor de libros Don Vicente Fernández de Castro, con igual sueldo y sobresueldo y al'oficial quinto depositario Clavero D. Manuel González Chacón, cou el mismo sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 Mayo de 1886.— Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente Geueral se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultrama comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 689.—Excelentísimo. Sr.:—En virtud de la organización dada á !as dependencias de Hacienda de esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. I), g.) Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar en el destino de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Caibarién á D. Francisco Ducasi Laiglesia, con el sueldo auual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo, y ú D. Francisco Acosta y Quintana, en el de oficial quinto Contador de la misma Subalterna, con el de trescientos y setecientos, á D. Antonio Más y Pon, en el de oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, con el sueldo de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo y al oficial quinto Contador de dicha Administración, con trescientos de sueldo y seiscientos sobresueldo D. Juan de Zequiera, al oficial cuarto Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, D. Isaías F. de Castro, con cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo y al oficial quinto Contador de la misma; D. José Ruiz Gaitero, con el de trescientos y seiscientos respectivamente.—De Real orden lo digo á V. E. para su conoci miento y efectos correspondientes. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.— Gamazo.—Sr. Gobernador General (le la Isla de Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E, con esta fecha, se publica en la Gaceta ofiaial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia déla Habana.
Seci'etaria de Gobierno.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la Propiedad (le Alfonso XII de cuarta clase, en el territorio de esta Real Audiencia, y dispuesto por la Dirección Geueral de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se provea por oposición, que habrá de verificarse en Madrid, el limo. Sr. Presidente so ha servido acordar eu cumplimiento de dicha orden, se publique la pre . sente convocatoria en la Gaceta de esta car’
^ * I nMA Ai\ /al	/In /inntinntn /l^na
y setecientos do sobresueldo cada uno de ellos; id ue en cj t£rm¡n0 Je cuarenta días naturales irapro-ülicia1 1“ Administrador do la Subalterna de Ha- rrogóles, que deberán contarse desde la publicación eienda y Aduana do Gunntánamo, I). Tiburcio í de ainincio, presenten los aspirantes eu la propia Pérez, con cuatrocientos posos do sueldo y oche- f)¡recc¡<')u General sus solicitudes documentadas; en cientos do sobresueldo; y á los oficiales 5os., Con- e| concepto de que para ser admitidosá oposición deudor y Depositario clavero, respectivamente don | |K,r¡'tn acreditar que reúnen los requisitos que marcan
Juan Manuel Gil do León y D. Luis Sicira, con j ej urtt 312 y que no se hallan comprendidos en al-	________________J|
ol sueldo anual do trescientos posos y so tecientos j ganos de los casos del 313 de la Ley Hijniteoaria, ■	plicar I). Carlos Fuertes, solicitó	que se	declarase on defi
do sobresueldo; :\1 Oficial 1.‘, Administrador do la ¡ debiendo ajustarse además á los preceptos del regla- I	nitiva según lo pretendido	en la	demanda	y fijando defi- i
de 1886, en los autos que ante Nos penden cu virtud de recurso de casación por infracción (le ley, seguidos en el Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar de la Ciudad de la Habana y en la Sala de lo Civil de la Audiencia del mismo Territorio, por D. Carlos Fuertes y/Fernández, elaborador de tabacos vecino de dicha Ciudad representado y defendido por el Procurador D. Celestino Arraiñán y el Ldo. D. Rafael María de Labra, con D. Antonio Gómez y Rodríguez, que no ha comparecido en este Tribunal Supremo, sobre que sede-clare nulo y de ningún valor por inoficioso el testamento y codicilos otorgados por Doña Felicia Fuertes y Valdés.—Resultando de un testimonio expedido con relación á las diligencias practicadas pira la apertura ilel testamento cerrado y codicilos otorgados por Da Felicia Fuertes, que ésta declaró por sus únicos bienes los que les correspondieran por su lejítima materna de los que no había percibido nada; que por la cláusula cuarta, declaró que cuando contrajo matrimonio con Don An-t >uio Gómez, aportó éste sobre 5000 pesos, los cuales se perdieron, por la quinta instituyó por único y universal heredero de todos sus bienes derechos y acciones, á su referido esposo, manifestando por la cláusula sexta que parecería extraño el que instituyera á su esposo heredero y nó á su padre, que é3te movido quizás por su consorte, su madrastra y sus menores hijos se había olvidado de su persona, puesto que viendo su estado de salud y escasez de dinero, se había negado á darle los proventos de les bienes que pudieran tocarle, como por vía de limosna darle algo para aliviar sus males; sabiendo perfectamente sus necesidades y el estado de pobreza de sn esposo y que al promover el juicio de su madre había tratado de ocultar los Irenes, que en el codicilo ra tificó dicho testamento así corno la institución de heredero ú su esposo D. Autonio Gómez, expresando que su padre, se había presentado en su casa y le exigió le dijera si era cierto que había hecho testamento y á quieu había dejudo de heredero; y como le hubiera manifestado la verdad había pretendido por todo3 los medios que le ocurrieron llevarla para su casa, llevando á su casa todos los días personas estrafins para que la vieran, tomándose un interés que nunca había teuido, declarando que su testamento cerrado y el codicilo como ampliación fueron los únicos que quería se tuvieran como su íiual voluntad.—Resultando: que en 28 de Marzo de 1883, Don Carlos Fuertes, haciendo uso de la acción mixta do real y personal dedujo demanda ordinaria exponiendo, como hechos, que D;.i Felicia Fuertes y Valdés, en en 10 y 22 de Octubre de 1882, respectivamente, otorgó testamento y codicilo instituyendo por único y universal heredero á su esposo D. Antonio Gómez y Rodríguez, desheredando sin causa justa y legal á su padre D. Carlos Fuertes, que ejerció coacción moral sobre la testadora el D. Antonio Gómez, desfigurándole los hechos, predisponiéndola on contra de su padre y á favor suyo, puesto que según el mismo testamento Gómez era el único que estaba junto á la cabecera de la testadora; faltándole libertad y conciencia, é. sea conocimiento exacto de las cosas á la testadora para otorgar testamento; que aun suponiendo dicho testamento como fiel expresión de la voluntad de la D» Felicia Fuertes y Valdés, era inoficioso porque las causas alegadas de negar alimentos
y abandono por el padre eran injustas y falsas, lo que se comprobaba con el hecho de haber sido Fuertes, padrino de la boda do su hijo, como constaba de la parti-
da correspondiente á pesar de que Gómez Rodríguez, contrajo dicho matrimonio contra su voluntad y después de haber realizado un rapto por el que se instruyó la correspondiente causa criminal, y con el de haberla ofrecido sus cuidados en cuanto supo su gravedad, enviándole su médico y proponiéndole llevarla á su cisv, á lo cual se opuso Gómez, así como que se siguiera pagando el facultativo, si no so le entregaban 10000 pesos pesos en oro; lo que demostraba además sus miras interesadas comprobando también la inexactitud de la negativa de alimentos, no sólo el hecho consignado anteriormente, sino el deque solicítalos éstos judicialmente, 1 el Juez los ¡¡negó y en dichos autos constaba el ofrecí- j miento de Fuertes, de llevar á su casa á sil hija, como constaba (le los seguidos en el Juzgado de la Catedral y j después de alegar los fundamentos de derecho, pidió se declarasen nulos é ineficaces por inoficiosos, el testamento v codicilos otorgados por 1H Felicia Fuertes y Val-des, en 16 y 22 de Octubre de 1883.—Resultando: que j conferido traslado de la demanda á D. Autonio Gómez y Rodríguez y citado y emplazado, le fue acusada la rebeldía y se tuvo prr contestada la demanda, ordenan- j dose á la vez, que se hiciera saber en la misma forma el i emplazamiento y que las demás notificaciones que ocu-rieran se hiciesen en Estrados. - Resultando: que al re-
mento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 1882.
Y en ejecución de lo mandado libro la presante para sn publicación eu la Gaceta.
Habana 16 de Junio de 1886.—El Secretario
Subalterna de Hacienda y Aduana do Baracoa,
D. Martín Vázquez de Lis, con cuatrocientos pesos de sueldo y ochocientos do sobresueldo; y á los Oficiales hos., Contador y Depositario clavero 10 -poctivamonte, I). Iuoconcio Montan 1 y D. Gil Alvarez Brida, con el do trescientos y seiscientos pe- ¡de gobierno, Eduardo García Agüero.
sos ol primero y con igual eneldo y setecientos pe-!	------
sos de sobresueldo el segundo.—De Real orden lo	Psuribania de Cámara.
digo ú V. E. para su conocimiento y dornas afectos. ¡
Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 7 de j Ldo. D. Francisco J. García y Zúñiga, Escribano de Muyo de 1886.—Gamazo.”	Cámara de esta Excnia. Audiencia.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- ’ „	1	.. „
,	. !	o r . . 1 .	-	1 Certifico: que a los folios que al margen se citan,
cha, do orden do Exorno Sr Intcndento general d#1 rollo de Audiencia de los autos seguidos por Don se publica en la Gaceta ohcial pora gcnoral cono 1	—
según lo pretendido en la demanda y til nitivamente como hechos y fundamentos de la misma, j los consignados en ella, adicionó: que al interponer la acción sobre el testamento inoficioso no obedecía á miras de sórdido interés porque la testadora uada tenía y nada por lo tanto podía dejar interponiéndose solamente diclia acción porque el expresado testamento hería los senti-; alientos paternales del demandante y su silencio podía ser interpretado como aquiescencia ó transacción deshonrosa; que aun suponiendo verdaderas las causas de abandono y negativa de alimentos que en el tei'a mentó se alegaban, esas causas u¡ eran legales ni tampoco las taxativamente marcadas por la ley y por lo tanto carecían de fuerza para producir la desheredación toda vez que en cuanto ó alimentos la ley sólo j trata de hijos desmemoriados ó locos y no se puede bajo
...	('arlos Fuertes y Fernández, contra I). Antón o Gómez retexto f|e interpretación aplicar á ios demás hijos tul
cimiento.	y Rodríguez, para que se declare nulo y de iiingún va- ¡ire(.ento 1Kir„ue en materia odiosa ó penal como es la
Habana Muyo 28 de 1886.—El Subintenden t; general, Juan M. Ortiz.
: í;
ivuu.i-um, |MU que ae ..ee.u.e uu.u j i«	'•• precept0, porque en materia odiosa o penal como es 1a
or, por inoficioso, el testamento y Codicilo de 1L beli- 'le^eredacióu debe interpretarse restrictivamente, sien-cia Fuertes y Valdés, se hallan los lugares siguientes: lloademi¡s necesario que la negativa se refiera á alimentos Ejecutoria folio 60.—Ejecutoria del Tribunal Supremo,	,pir judicialmente y por último, que aun su-
Ultramar so comunica D. Mariano Fernández García, Magistrado de la Au- ¡	. verdaderas v locales dichas causas no deben
las dependencias do llacicnd Decreto focha 5 de M irzo
onda de esa Isla por Real | JrígueZ) gobr¿ que se deckte ultimo, la Runa (q. D. g.) ¡ efe?tu ej testamento v codici
nulo y de ningún valor ni
codicilos otorgados por D¿> Felino Juez dictó
Regente del Reino, lia tenido á bieu confirmar en ' c'a Fuertes y Valdés, en losque el menciona ¡ sns empleos do oficial 4 ° Administrador de la Su sentencia en 19 de Abril dpl884, declarando con lugar 1 bal terna de Hacienda y Aduana de Manzanillo, | la demanda entablada por Don Carlos Fuertes; decla-
incumbe al testador ó al heredero.—Resultando: que seguido el traslado de duplica para con el demandado, se recogieron los autos por no haberse evacuado dentro del termino legal y recibido el pleito á prueba se practicaron las propuestas por lfts partea y unidas éstas, el
administrador y partidor ds los bienes, confirmada en ¡ lo que fuere conforme y revocándola en lo que uo era ! la sentencia apelada, sin especial condenación de costas. Resultando: que seguida la sustanciación de la instancia, la Sala de lo Civil de la Audiencia de la Habana, dictó sentencia en 12 de Diciembre de 1884, por la que I declaró nula la institución de heredero hecha por Doña | Felicia Fuertes, en el testamento y codicilo bajo los euales falleció en cuanto por ella se privó á su legítimo | padre D. Carlos Fuertes, de los dos tercios de los bienes (pie dejó dicha D? Felicia, cuyos dos tercios se entregarán al demandante, absolviendo al demandado de los demás extremos de la demanda, sin hacer expresa condenación de costas causadas en ambas instancias y en lo que fuese conforme esta sentencia con la apelada la confirmó y en lo que nó la revocó.—Resultando: que por parte de D. Carlos Fuertes y Fernández, se interpuso recurso de casación por haberse en su concepto infringido.—Primero.—La ley once título sétimo, Partida sexta; segundo, la ley lij, título 80, partida sexta, por cuanto impugnada por la querella de inoficioso testamento, la institución de herederos hecha en el testamento de ID» Felicia Fuertes y admitida la querella y anulada la institución, no podía en modo alguno ser admitido el instituido heredero, á compartir con el heredero forzoso y abintestato D. Carlos Fuertes, la herencia de la hija de éste, toda vez que las dichas leyes sólo reconocen al querellante el derecho á heredar Vistos: Siendo ponente el Magistrado.D. Ricardo Gu-llón. - Considerando: que la cuestión objeto del recurso, consiste en si declarada nula la institución de liere loro hecha por Da Felicia Fuertes Valdés, en su testamento, debe el padre á quien desheredó sin justa causa recibir la totalidad de los bienes ó solamente las dos terceras partas de ellos, que constituyen las legítimas do loa ascendientes, conformo á la ley sexta de Toro primera, título veinte, libro diez de la Novísima Recopilación.— Considerando: que los preceptos de las leyes once, título sétimo y primero, título octavo, partida sexta, acerca de las causas de desheredación de los ascoudieutas y de los efectos de la querella de inoficioso testamento, deben concillarse cou el de la ley sexta de Toro,con la libertad da que disfrutan los ascendientes y descendientes para disponer respectivamente del quinto ó del tercio de su caudal y con los principios fundamentales en materia da sucesión de que so puede morir en parte testada y en parte intestado y de que es válido el testamento, aunque uo contenga institución de heredero.—Considerando: que en el presente caso, estando Don Antonio Gómez instituido heredero universal de su mujer Doña Felicia Fuertes, debo respetarse la voluntad de la testadora en lo que sea logalmente posible, como se habría cumplido sin dificultad eu limitación, si dejando á su padre los dos tercios ile I03 bienes htl-hubiere legado á su marido el tercio restante. Considerando: que por consecuencia de lo expuesto, el falla recurrido al declarar nula la institución de heredera hecho por la D+ Felicia en cuanto priva á su padre da los dos tercios del caudal que le corresponden con arreglo á la ley sexta de Toro, no infringe las expresadas Partidas, que se invocan eu los dos motivos del recurso. Fallamos: que debemos declarar y declaramos, 110 lia lugar con las costas al recurso de casación interpuesta por D. Cárlos Fuertes y Ferníndcz contra la sentencia que en 12 de Diciembre de 1884, dictó la sala do lo Civil de la Audiencia de la Habana; líbrese la correspondiente certificación á dicha Audiencia, con devolución del apuntamiento. Así por esta nuestra sentencia que se publicará on la Gaceta de Madrid y 011 la Oficial de la Habana 6 insertará en la Colección legislativa, pasándose al efecto las copias necesarias, lo pro-ntinciamoos, mandamos y firmamos.—Hilario de lli-gón.—Alejandro Benito y Avila.—José María Maestre. — Raimundo Fernández Cuesta.—Ricardo Gtdlón — José de Garuica.—Publicación. Leída y publicada fui la sentencia anterior por el Excmo. or. D. Ricardo Gullón, Magistrado dol Tribunal Supremo, celebrando Audiencia pública la sala primera dol misino el día de hoy de qué certifico, como Relator Secretario Sustituto de dicha Sala. Madrid 19 de Marzo de 1886. —P. S.—L. Julián Fernández García.—La sentencia inserta os copia de su original do que certifico. Y para unir á los autos de su razón, se extiende la presonte que firmo en Madrid á 20 de Marzo de 1886.—P. S.— L. Julián Fernández García.—Ve J1 j.—Higún.—La precedente sentencia fue notificada al proourador del recurrente único personado. Y para remitir á la Audiencia de la Habana en cumplimiento dolo dispuesta expido la presente en Madrid á 5 de Abril de 1886.— P. S.—L. Julián Fernández García. —Registrada al número 566; derechos do sello y copia con papel, el de oficio invertido y cotejo, 22 pesetas 50 céntimos. El Secretario do Gobierno Registrador.—Dr. Santos Alfaro. Hay un sello del Tribunal Supremo, Cancillería Oficia folio 76.-Utmo. Sr.-Adjnnta remito á V. I. la certificación que constata sentencia pronunciada por la Sala primera de este Tribunal Supremo el recurso interpuesto á nombre deD. Carlos Fuertes cu uutos con I>. Antonia Gómez sobre nulidad Je testamento, de cuyo recibo el del apuntamiento, referente á dichos autos, que es adjunto, dará V. I. aviso.—Dios guardeá V. I. muchos años.— Madrid 15 de Abril de mil ochocientos ochenta y seis. Hd 11 ardo Alonso y Colmenares.—IItmo. Sr. Presidente do la Audiencia de la Habana Auto folio 77.-Vistos. Guárdese, cúmplase y ejecútese, lo dispuesto en la cartaorden que precede; publíquese en la Gaceta oficial la anterior sentencia del Tribunal supremo de Justicia, tas uso las costas causadas en el recurso de casación y devuélvanse los autos al Juzgado de primera instancia, con la certificación correspondiente para loque proceda. Proveído y firmado por los Sres. del margen.—Hall ina 14 ae Mayo do 1880.—Eduardo Ordufla — Pedro Muñoz de Sepúlveda. —José Pulido.—El Relator.—L. José D. Odoardo. Y cumpliendo lo mandado, en los autos insertos, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana 24 de Mayo do 1886.— Francisco J. García Zuñida.
juez de primera instancia dictó sentencia en 19 de ¡ D. Cayetano Rivas Rocafull con el sueldo annal rundo nulos el testamento v codicilos otorgados por i«' Ahril de 1884, por la que declaró con lugar la demande cuatrocientos pesos y ochocientos de sobrosuel-1 Felicia Fuertes, en 16 y 22 de Octubre de 1882, cu ^ cntablada por D. Carlos Fuertes, declarando nulos ¡do y á los Oficiales 5os. do Administración, Conta-1 ““tojpor el	testamento y codicüoa otorgados por D* Felicia Fuer-
iglesias cono, auo.oo ....... o , T Y r 3 1 c«r especial condenación ae costas.—Admitida la ape- ° d, norabramien
setecientos do sobresueldo.— Do Real ordon lo digo iac¡úu interpuesta por D. Antonio y sustanciada antela )art¡dor de	,i0 l„
á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— expresada Sala, por sentencia de 12 de Diciembre del ¡lacil<,n de C03t«s.—Resi
»V*	I _ ' \r 1J a ,,L n., .««	\ f .i . 1 1.1 . 1 / . 1 /1 1   t _... .. M A . 1 U ü 4 .]	Mitin 111 ittntitn /íiAtt ,ln ltAe/(íloi‘A
Dios gunrJc á V. E. muchos años.—Madrid 7 de mismo año 1884,declaró nula la institución de heredero :	¡nterpucata »or ]). /
do 1S86.—Gamazo.”	1 hecha por la D* Felicia Fuertes, en el testamento y co- ¡   \ Superioric
Hi finada sin hacer especial conde-Resultando: que admitida la apek-
Antonio Gómez, so remitieron Superioridad y entregados al apelante
...	.	1 iKximn |>or la ley sexta de loro, que
cer expresa condenación de costas causadas en ambas jje log	que ¿ g„ fallecimiento dejó Da Felicia,
instancias v en lo que fuere conforme esta sentencia cou	haber su padre los dos tercios cu concepto de le-
la apelada la confirmó y en lo que nó la revocó; coutraeste ín)a. v (,ue el tercio restante debía haberlo el marido fallo el D. Carlos Fuertes, interpuso recurso de casación Antonio Gómez, cn cumplimiento de la voluntad de que se ha sustanciado ante la Sala primera de esto 1 ri- ^ ¿catadora, por ser lo que de derecho podía y debía , banal y visto el día señalado, recayó la Sentencia que m»lina y qne se deelarasa válido y subsistente el e Ultramar.—Número 678.—Ex- con su publicación es como sigue:-Sentencia número	hecho eu el citado Gómez, de albacea
án virtud de la organización d«duj|238.-Ln la Villa y Córte de Madrid, á 19 de Marzo^
Habana 28 de Mayo de 1886. dento gcnoral, Juan M. Ortiz-
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Hr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
. “Ministerio de
celentísimo. Sr.;-rEn
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.—An unció.
Habiendo salido cn la Gaceta do esta fecha el anuncio y pliego do condiciones a cuyo tenor so convoca á licitación para el remato del Casco del cañonero “Vigía,” y terminando por tanto cn 22 -le Julio próximo el plazo de 30 días á quo so refiero el expresado anuncio, se hace saber al público (pío la referida subasta tendrá efectivamente lugar ol citado día 22 de Julio inmediato, hora do las dos do la tarde cn que estará constituida la Excelentísima Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qno so presenten.
Habana 22 de Junio de 1886.—José María Autrdn.
Habiendo salido cn la Gacctade hoy ol anuncio con el pliego de eondieioues á cuyo tenor debe tener lugar la snbnsta para la construcción do mil correajes para carabina Remington, y terminando por tanto en 22 do .lidio entrante ol plazo de treinta días á (pío dicho amiuoio se refiero, so hace sa-.