AÑO XXXIX.
Martes 11 de Mayo de 1886.—San Mamerto obispo.—(Cirodlar en Santa Catalina.)
NUMERO 110.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento de lo dispuesto cu el artículo 45 de 1h Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Francisco Salgado Araujo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría General de este Tribunal, Prado 105,' en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados de! fallí» condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de la capital de este Apostadero de Marina, eorrespon diento al mes do Abril de 18S0, presupuesto de 1S79 á 1880.
Ilabana 5 de Mayo de 1886.—El Secretario goncra! P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días so presenten por sí por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y ’.tora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos do Marina do la capital de este Apostadero, correspondiente al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 1S80 á 81.
Habana 5 de Mayo «lo 18S6.—El S cretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á Don Joaquín Julián y Don José López Saúl, 6 ti sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de tieinta días se presenten por bí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de la Administración do la Aduana de Nao vistas, co rrespondionte al mes de Noviembre de 1880, presupuesto do 1880 á 81.
Habana 5 de Mayo de 1SS6.—El Secretario gernl P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento délo dispuesto cu el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita’y emplaza á O. Francisco Salgado Araujo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que un el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría goneral de este Tri-bunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oiiciua, para ser notificados del fallo condenatorio recaído on la cuenta do gastos públicos de Marina de la capital do esto Apostadero, correspondiente al mes de Marzo de 1880, presupuesto do 1870 á 80.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Secretario gañera!, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Miuistro Jefe do la Sección tereetn so cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,para que en el término de 15 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretariado esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rccojor para contestar el pliego de censura de calitíca-cióu do los reparos deducidos en el examen do la cuenta parcial de Tesoro do la Administración Económica de Matanzas correspondiente al mes de Marzo do 1881 alio económico de 1880 á SI; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Secretario gsncral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á la dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y cin- i plaza á Dou Angel Suances, ó á sus heredero?, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apode- i rado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal,1 Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeo-1 jer para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido onel examen do lauuon-ta do Gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, año económico de 1880 á 81; cu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de !h Ordenanza de 30 de Abril »le 1855.
Haliana 5 de Mayo de 1S86.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. 8r. Ministro Jcfo de la Sección tercera so cita y emplaza á D. Angel Suances, ó á su« herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Ti ihmial, Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recojer pura contestar el pliego de calificación do los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gast‘>s públicos du Marina de la Capital del Apostadero, d>-trcsporulionto al mes de Diciembre do 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procoderá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril do 1555.
Habana 5 de Mayo do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. ^r- Ministro Jefe do la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Miguel Sastrón, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de trein-t;l días se presenten por sí ó por medio de apoderare en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, 1 rado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-'■"jer para contestar el pliego de censura do.ca!iti tuición de los reparos deducido en el examen de la
cuenta do gastos públicos de la Intendencia Mili tar, correspondiente al mes de Julio de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá 6egún previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Pedro M. García y D. Adolfo de Pan do, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por si ó por medio do apoderado en forma, en la 'Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ei pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intendencia Militar, correspondiente al mes de Agosto de 1879, año, económico de 1879 á 80; en la inteligencia du que no verificándolo, so procederá según previene el j art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 5 do Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentía Migar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3íse cita y emplaza á Don Luis Gabaldón, ó á bus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por de medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri banal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do censura de calificación de los reparos deducidos en el examen de ¡a cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Abril de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 5 do Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Mariano Castillo, ó á.sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 j días so presenten por sí ó por ó medio de apode-! rado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal,
I Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-j cojer para contestar el pliego do la segunda con-snra de calificación de los reparos deducido en el | examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes de Mayo de 1881, año económico de J880 á81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá se-j gún provieno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
S UBINTEN DENOIA.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadorcs el tipo lijado por el Gobierno General para la subas ta dü'doscieníob setenta y cinco mil pesos oro, señalada para el día de boy, se acumulará dicha cantidad á la que tendrá efecto el día 14 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el Real Deere todo 30 de Agisto de 1884 sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Habana Muyo 7 do 1886 —El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente goneral, Ortíz.
Sección 1?-
- Negociado de Impuestos, de ganados.
■Consumo
En virtud de lo prevenido por el Gobierno de S. M. en telegrama do 2S de Abril próximo pasado, la Intendencia General lia dispuesto se subaste en un solo acto y bajo un solo tipo el arrendamien to del cobro del derecho de consumo de ganados en tollas las provincias de la Isla, cuya subasta h» de verificarse con sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se publica.
La subasta tendrá lugar el día diez do Junio próximo, á las 12 en punto de la mañana, en la Intendencia General de Hacienda, .ante una Junta j compuesta del Exorno. Sr. Intendento General, Contador General de Hacienda, Letrado Consultor y Notario de Hacienda, actuando como Socrc-i tarioel Jefe del Negociado respectivo.
Ei tipo de licitación, comprendidas las seis ! provincias, es de novecientos cincuenta mil quíntenlo* diez pesos oro al año, y la lianz i para rusp jn ler al cumplimiento de este servicio el quince por ciento del total importe del remate.
El término uel arrendamiento será el do un | año, empezando en l.° de Julio próximo y terminando on 30 de Junio do 18S7.
Esto contrato, no obstante, será prorrogado á 'dosóinís años, á juicio déla Intendencia y p«..r • convenio con el Contratista,
Li cobranza del Impuisto eomena irá desde el i mismo día 1.“ de Julio próximo.
L > que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Mayo do 18S6.—Ei Subintendente general, JaanM. Qrtíz.
Fliego de con liciones b jo el cual so subastt el impuesto sobre consumo de ganados en toda la Isla, que contieno las reglas para su reoan dación y administración.
1.a El impuesto sobre consumo de ganados consiste en el derecho de exijir y percibir treinta ¡ centavos do peso oro por cada ocho kilogramos de ¡ las carnes y despojos del ganado mayor y menor que so sacrifica para el consumo, así como por las carnes frescas que so introduzcan en los puertos do esta Isla y por las de las reses que se sacrifiquen en el país con destino á salazones.
Son despojos exceptuados del pago dei impuesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrio, la
sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo y en el do cerda la sangre, el vientre y la asadura.
2.	a La fracción de peso que no llegue á rae dio kilogramo quedará a beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el imperte do un kilogramo.
3.	a Las carnes no saldrán do los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala la condición 32, debiendo proveerse el dueño ó encomendero de! justificante de pago, el que exhibirá al arrondata- J rio ó á sus delegados, cuando fuese necesario, para las^confrontaciones correspondientes.
4.	a La compra do básculas y balanzas será) de cuenta del arrendatario, cuando no existan aqué-1 lias en los Rastros.
5 a El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de loa vapores que hacen el trafico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el piiritn de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pió y deduciéndose un 45 por ciento por los despojos ú que se refiere la exención del artículo l.°
63 Q todan exceptuados del pago del impuesto únicamente las roses monotes que se saeri liquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de ia familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes so destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que so omitiere el parte, el Jefe ó cabeza do la familia incurrirá en las penas que señala la cláusula 32.
7.	a Lis Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente al Contratista, ó á sus delegados, relación detallada de la cantidad de carnes que so destina á todas y á cada una doj las casillas de expendio, á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
8.	a Las carnes de las roses que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas cu otras para el consumo, sin antes sa-tisfaeer el impuesto en el término que traten de introducirlas, bajo las penas marcadas en la eon-l dieión 32.
9.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
10.	El contrato de arrendamiento es por el término de un año, prorrogable á dos ó más á juicio de la Intendencia de Hacienda y por convenio con el Contratista, á partir del día 1? de Julio del contente año.
11.	Fura tomar parte en la subasta se nece sita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado en la. Tesorería Central dti Hacienda el dos por ciento en oro, precisamente sobre el tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad será devuelta á los que no resulten adjudicatarios, ni se hallen comprendidos en las condiciones 14 y 15, reservándosela del j Rematador hasta que éste constituya la fianza.
13.	No serán admitidos como licitadorcs:
1*? Los Concejales de Ayuntamientos que estén ó deban estar eu ejercicio durante el arrien do, ni los Jueces y funcionarios públicos.
2? Los deudores á fondos públicos ó írinnL
cápalos.
Los encausados con interdicción judicial. Los menores de edad.
Los declarados eu quiebra ó concursados. Los extranjeros que no renuncien el fuero de su pabellón.
14.	Lis proposiciones so hirán eu pliego cerrado eou arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando cu letras la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobrescrito el objeto de la proposición y el nombre de su autor.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que- previene la regla 11, como I aquollas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quodando en esto caso el depósito á favor de la Hacienda.
15.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo que dispone el anterior artículo, perdiendo la garantía para la subasta, si nv> se presentase como Imitador.
16.	Los pliegos de proposiciones serán admi tido3 durante media hora en el acto do la subasta, j
17.	Llegados el día y hora designados en la convocatoria, comenzará el acto público, á*sabor; durante inedia hora se recibirán las proposiciones que se presenten numerándolas por el orden de entrega: trascurrida la media hora no se admití - í rán más proposiciones, declarándose Abierta la su basta, á 11 que so dará principio con la lectura de! j pliego de cou liciones: seguid amonte abriiá el Pro-! sidento y leerá el Secretario las proposiciones por sn orden; y si resultasen a gutí is iguales entre sí (cou el mayor tipo obtenido) po Irán mejorarse la-ofertas por sus autores en pujas á la llana uor es- í pació de cinco minutos.
13. La Junta declarará en el acto cuál do1 las proposiciones leíJas es más ventajosa, considerando como tal la que por el arrendamiento ofrez ea mayor cantidad.
19.	Inmediatamente so rodadura el acta de subasta, firmándola I03 individuos de la Junta y el i autor ilo la mayor prop «sieión.
20.	E! remate no so considerará di Unitivo,1 ni contratado el servicio, hasta que previa la tramitación correspondiente, sea aprobado por el Excelentísimo Sr. Intendente general de Hacienda.
21.	El rematador, para responderal exacto i cumplimiento dol contrato, prestará en oro ó en tí- j tallos «le la Deuda de esta Isla, que lo representen : por su valor de cotización en la forma qno previe uen las disposiciones vigentes, fianza que ascienda al 15 p.^ do la cantidad importo dol arriendo, la que debe depositar en su totalidad en la Teso retí a general do Hacienda.
22.	Autos del día l.° do Julio el arrendatario justificará haber constituí lo la garantía dispues ta, presentando en la Intendencia general de Hacienda testimonio duplicado de la escritura de fian za; y si el rematador no lo cumple cu esa fecha quedará do hecho anulado el remate y á favor del Tesoro el depósito do subasta, siguiéndose el pro
contra el rematador en la forma pre-
3.°
49
5.	°
6.	°
codimierito venida.
23.	La Intendencia general do Hacienda comunicará á la3 Administraciones principales las órdenes oportunas para que el arrendatario tome posesión el día 19 de Julio próximo.
24.	El arrendatario participará por escrito á las Administraciones provinciales quiénes son las personas que han de representarle en cada localidad.
2o. El arrendatario queda obligado á hacer el ingreso eu las respectivas Tesorerías provinciales en los cinco primeros días do cada mes, no admitiéndosele más dol 5 p.g on plata, la cantidad que á las mismas corresponda percibir, según el reparto proporcional que formará la Intendencia, tomando por base el importe del remate y lo anteriormente recaudado.
26.	Si el arrendatario r.o hace el ingreso del importe do la mensualidad adelantada en el plazo quo fija la condición anterior, incurriendo en mora legal, la Hacienda considerará definitivamente terminado este contrato, incautándose de la recauda ción y quedando el total de la fianza á beneficio del Estado.
27.	Al terminar el contrato presentará el arrendatario á la Contaduría general cuenta debí dícncnte justificada en que conste haber cumplid«» con exactitud su compromiso, acompañando las correspondientes certificaciones expedidas por las Principales de provincias; y aprobada que sea la cuenta, ordenará la Intendencia la devolución de la fianza.
28.	' Si resultare alcanzado el arrendatario, deberá ingresar la diferencia que en su contra resulte, en el término dediez días después de notificado; precediéndose en caso contrario en la forma regla mentaría vigente.
29.	Eu el caso de rescisión por falta de cumplimiento del arrendatario, procederá la Administración contra el mismo en la forma que dispone el Real Decreto d6 27 de Febrero do 1852.
30.	Si algún Ayuntamiento acordare establecer sobre los derechos dol Fisco cualquier re cargo que las leyes autoricen, no podrá exigirlos el arrendatario mientras la Administración Principal no lo disponga en virtud de orden que so le baya comunicado por el Gobierno Civil déla Provincia.
Los Ayuntamientos eouvcndrán con el rematador la forma de liquidar dicho recargo y lajfian-za que en consecuencia doban exigirlo, la que será depositada en las C ijas Municipales, ingresando el importe de la retención ordenada por la regla 7.a de las dictadas por 1» Intendencia general en 21 do Octubre do 1884, en la Administración, precisamente en la misma forma que el impuesto del Estado.
El tipo sobre el cual, llegado el caso, cobrará cada Municipio su recargo, lia de basarse en la cantidad que según la condición 25 se haya calculado á la Provincia respectiva en justa proporción.
Está obligado á cobrar el expresado recargo según la ley do la materia el Subrogado de la Hacienda, que entregará su importe á los Municipios ó á la Administración Principal de Hacienda, si asi le fuese prevenido por la misma.
El Arrendatario no podrá exigir de los Ayuntamientos mayor comisión que el 2 p.§ p°r lt re-, exudación de sus recargos.
31.	Sise modificasen ó alterasen lo3 derechos sobre el consumo de ganados en alza ó en baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá proporcional ¡ríen te.
32.	El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho les derechos al arrendatario ó á su delegado, y los que compren y vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago dol impuesto y multa de 25 pesos por la primera vez, 50 la segunda y 100 en las demás
reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además jas carnes en pena do comiso. E-to so llevará á efecto por el arrendatario ó sn delegado, eondncicndo inmediatamente Jas carnes al Hospital ó establecí miento de Beneficencia mediante recibo: con esto comprobante pasará oficio al Jefe de Hacienda de la fecal idad para que inicio el expediente en cobro de la multa; acompañando además original del acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma, haciéndose constar la infracción y la notificación de que cu el término de diez días puedo el internado acudir á la Administración Principal á hacer uso del derecho que le asiste.
33.	La tramitación de c&tcxí expedientes es puramente administrativa y corresponde á las oficinas de Hacienda, las cuales exigirán el pago de las multas que satisfarán los causantes en plazo que no exceda de veinte días contados desdo la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á este ó á sn delegado del importo de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
34.	Cuando el infractor no satisfaga la multa en el término señalado, por carecer de recursos ú otra causa, la Administración lo pondrá en co-»«»cimiento de los Tribunales ordinarios, para que éstos, probada la insolvencia del acusado, impongan la prisión subsidiaria que corresponda eu derecho.
35.	Las cuestiones que se susciten entre I03 contribuyentes y ol arrendatario, serán resueltas por las oficinas de Hacienda do la localidad con sujeción al presento pliego do condiciones, en un plazo que no exceda de diez días.
Estas resoluciones serán apelables dentro de igual término ante las Administraciones Principales ó Intendencia general.
36.	La Intendencia resolverá dentro de 30 días las cuestiones que surjan con motivo del presente contrato, y si se considerase agraviado el arrendatario, podrá acudir á la vía contenoioso-ad-ministrativa.
37.	Quedan obligados, así la Hacienda como el arrendatario, al exacto cumplimiento do las condiciones estipuladas hasta la terminación de! contrato, que no podra rescindirse mientras el arrendatario cumpla por su parto lo qno lo concierne.
38.	Tres meses antes de que termino el contrato está obligado el arrendatario á participar á la Intendencia la proximidad del vencimiento, incu.. rriendo do lo contrario en la multa do una cantidad igual al importe del arrendamiento durante el tiempo que hubiere diferido esto aviso.
39.	Es obligación de todas las Autoridades proteger al arrendatario del consumo de ganados y á sus delegados y dependientes cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
40.	Todos los gastos que origine la Administración de este impuesto serán de cuenta dol arrendatario, asi como las escrituras, anuncios en la Gaceta oficia!, Boletines de provincias y demás, hasta que tome posesión del servicio.
Modelo al euil se ajustarán estrictamente las proposiciones que se presenten.
Don.. vecino do.. calle do. .n9,.. con su cédula personal n.°.... de.....clase expedida en...
por el alcalde de.... enterado del anuncio y pliega de condiciones que publica la Gaceta oficial del día... de,......del corriente año, para
la subasta por un año prorrogable del impuesto de consumo de ganados, que lia do eelebrarso en la Habana, ofrece# satisfacer al Estado por ol arrendamiento la cantidad do......(on letra) .. . .pesos
en ore, ateniéndose en todo á lo que previene el pliego citado.
Habana...... de.... de 1886.
Firma.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaría general.
Debiendo proveerse en propiedad las Escuelas comprendidas en la relación inserta á continuación en la forma que en la misma se' expresa; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes, para que en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia do Santiago Cuba, presenten sus instancias documentadas eu la Secretaría de la J unta Provincial de Instrucción Pública de dicha Ciudad.
Reí.ación crE se cita.
Pueblo 6 barrio donde radica la Escuela.	Termino Municipal áque corresponde.	Categoría y olaso Je la Escuela.	Forma en que ha de prov'cerae.	Sueldo anual del maeetro.	MATERIAL.
	Cobre 		De entrada para varones		Por oposición...	C00 pesos		150 pesos y casa.
Cobre		Cobre 		Do entrada para niñas.		Por oposición .	000 pesos		150 ídem ídem.
Bayanio		Bnyamo		De ler. ascenso para niñas		Por oposición...	700 pesos		17Í) ídem ídem.
Mav.irí 		Mayarí		Df, entrada para varones		Por oposición...	7‘-'0 pesos		180 ídem ídem.
Suena de Túnaino.	Sagua de Tánamo.	De entrada para varones		Por oposición.	OO'I pesos		150 ídem ídem.
Caney 		Caney			Incompleta para niñas		Por oposición...	300 pesos...,.	75 ídem Ideili.
Ilolguín 		Iloliruín		Incompleta para niñas		Por oposición..	300 pesos		00 ídem ídem.
V. de las Tunas....	Y. de las Tunas...	De entrada para varones		Por oposición..	0' 0 pesos		150 ídem ídem.
		Incompleta para niñas		Por oposición..	300 pesos		75 ídem ídem.
Jamaica		Guantánamo		Incompleta para niñas		Por oposición..	300 pesos....	90 ídem ídem.
Baire			Jiguaní		Incompleta para niñas		Por oposición..	300 pesos....	75 ídem ídem.
		Incompleta para niñas		Por oposición..	300 pesos		75 ídem ídem..
Gibara 		Gibara		Incompleta para niñas 		Por oposición..	300 pesos		75 ídem ídem.
Guantáimmo		Guantánamo —	De entrada para varones .,..	Por oposición.	000 pesos....	150 ídem ídem.
Manzanillo		Manzanillo		De entrada para varones ....	Por oposición..	000 pesos		150 ídem ídem.
San Luis,..,		Santiago de Cuba	Incompleta para niñas		Por oposición..	300 pesos		75 ídem ídem.
Palma Soriano		Santiago de Cuba.	Incompleta para niños .. ..	Por oposición..	300 pesos....	75 ídem ídem.
Blanquizar. 			Incompleta para varones		Por concurso. v.	31'0 pesos		75 ídem ídem.
.] ibacoa			Incompleta para varones		Por concurso...	300 pesos....	75 ídem ídem.
Vicana		M anzanillo		Incompleta para varones....	Por concurso...	•>00 pesos.. ..	75 ídem ídem.
Guandao		Baracoa		Incompleta para varones		Por consurso...	225 pesos		50’25 ídem ídem.
Baire.* 		Jiguaní		Incompleta para varones ....	Por concurso...	300 pesos		75 ídem ídem.
Santa Rita		J iguaní 		Incompleta para varones		Por concurso...	300 pesos		75 ídem ídem.
		Incompleta para varones		Por concurso...	300 pesos		75 ídem ídem.
San Andrés		Ilolguín		Incompleta para varoues ....	Por concurso...	3ii0 pesos		90 ídem ídem.
Velazco		Idem 		Incompleta para varones		Por concurso...	300 posos		90 ídem ídem.
		Incompleta para varones		Por concurso..	300 pesos		90 ídem ídem.
Yareyal 		Idem	.'		Incompleta para varones		Por concurso...	300 pesos		90 ídem ídem.
Baracoa		Baracoa		De 1er. ascenso para varones..	Por oposición..	700 pesos...	175 ídem idem.
Ayudantía déla Escuela de Término para varones de Santiago de					
			Por oposición..	000 pesos.. .	•
Ayudantía de la Escuela de Entrada		para varoues de Santiago de			
Cuba				Por concurso...	300 pesos		
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana Mayo 6 de 1886.—El Secretario general, Er. J, Gómez de la Maza,