lo. «cpnwh. cedulones seria impresos po, cuenta del de 1.» Lajas, de esta jurisdicción. Contiene I.s 6M-	*«<«•	"»¡hí dtoV™	» pS2fa^a’e*™5
Rematador y una vez que sea aprobada su redacción cas, cercas y máquinas propias de esta clase de nucas, £i(5n(fo|o agí s0 ,e 0¡r.{ administrará justicia y en caso de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta por el Sr. Alcalde Municipal.	y linda por el Norte y O.ato con el callejón de Ceiba (rario se le declarar« rebelde y contumaz y por bas- en la causa que en este Juzgado se le sigue porjuego
rUi Ci kJA	....	» .	r o i - t>  ___~ 1 C!..- «««	CA\nt*r\ TVT n n _ . .	,	< i » . .	..i ...	^^n„c-.twioi.án nmíiiliidn* (>iprfn v spcrnrn Hp rmn fii nsí lo IllOlPTlí se le
hato ‘ Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si por algún comunero ó partícipe en dicho fundo so conside-| ra perjudicado con la inscripción que se solicita, ocu-í- rra á usar de su derecho dentro del término de treinta
lidad
se
arbitrio; estimase los propuestos.
13.	Las inultas explicadas en que incurran morosidad, serán á beneficio del Rematador.
14.	Cuando el Rematador ó sus dependientes reú' —	_	.
sen dar recibo, cobren más de lo señalado, ó exijan el días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa arbitrio á personas visiblemente exceptuadas de pagar- si fuera de ella o careciese de representación, en a lo, incurrirán en la multa de tres pesos en cada caso, forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento con aplicación á fondos Municipales.	i	para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su
15.	El Rematador deberá garantir su manejo con 1 publicación en la Gaceta de la Habana, expido e el depósito en las Arcas Municipales y dentro de quinto1 presento en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil día, del diez por ciento do la ascendencia total del re- ¡ ochocientos ochenta y seis.—Jcsé G. Verdaguer y mate y una carta de abono de persona de suficiente Kiernan.
arraigo y de no verificarlo, quedará rescindida la con-	------- .
trata con los perjuicios á su cargo.	Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
1G. La Contrata empezará á regir en primero del	de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
próximo mes de Julio y terminará en 30 de Junio de	Hago saber: que en tres deí corriente me lian si-
1887 y en el ciso de qneal llegar á asta época no bu- do presentadas una solicitud y relación suscritas por biese podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá JJ. Pedro O’Rurke, á nombre y con poder de I). To-prorrogado el presente bajo los mismos términos y por más 'l'erry y Adan, pretendiendo la inscripción en este
1 . •	_ ......._*	1__i. .1_ —___	<_ ..1	i	nnn (innn vMalíno nll» li ll lin lid 1 U £111 OPSldll
el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo Rematador ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en Administración del Cuerpo capitular.
17. Todas las cuestiones que se susciten entre el Rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre
Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión de L>. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protoeolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante e( Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la
aquél y el Municipio, serán resueltas por el Sr. Alcalde j finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar deno-Municipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de | minado “Pahuasola,” ubicado en el Realengo las Lo-bu fallo el que se creyese agraviado, para ante el Go- mas San Pedro y San Pablo, del término municipal
bierno de la Provincia en la misma vía. Y para el ca-80 en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación quesean competentes para conocer de estas
cuestiones.
18.	El remate se cerrará á favor del mejor postor y si resultaren dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos, entre los que las hayan presentado.
19.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado en la Depositaría Municipal el cinco por ciento del tipo del remate, para garantizar que no han de separarse de sus posturas y que si lo hicieren, perderán dicho depósito por vía de multa.
20.	Las proposiciones se harán con arreglo á Ley del timbre y sujeción del artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliegos abiertos conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas dentro de la hora que se concede á los licitadores para haccer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono;
Yo Don N.......N...... vecino de este término Mu-
nicipal, declaro y afirmo dne Don (aquí el nombre y apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fidpiente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en el remate del arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes,» y en el evento de no resultar así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio do orden ó excusión y fuero de domicilio.—Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N.... N............ vecino de.... calle de....número..... según consta de la cédula personal que acom-
paño y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes,» y el pliego do condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho arbitrio, por la cantidad de'(aquí el importe en letra y expresado en oro).
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 27 de Mayo de 1886.—Pedro Gallillo,—Francisco de Goyrl y Adot.—Elpidio de los Santos.—Es copia.—Juan Faura y Ruíz.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de boy me han sido
Íiresentadas una solicitud y relación suscritas por Francisco Picliardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Di Concepción Izmaga y Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. J osé J. Verdaguer en diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dieha3 fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectárea», setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Gavilán” y corral comunero "Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contieno las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La So-pimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Arimao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas veiu
ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil ccm el remtegro y sell0 que se acompaña; únase tí sus eeis hectáreas, doce arcas y cincuenta y ocho centiareas ¡ autos la parte tí ellos correspondiente después de inuti-de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y ¡ tizado en forma; y proveyendo al escrito de fójas 477, “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potie- fórmese la pieza tí que se refiere el primer particular con ro en el barrio do Arimao de este término municipal, I desglose de la escritura do fojas 9, certificación de la 40,
V lili 1(1 nnr el Norte con la lamina de “Guannroca”¡ escritura de la 338 y certificación de la Jol), testimonio y linda por el JNorte con la laguna de Uuanaioca , del eserlt0 que se provee y esté proveído. Se luí por deterrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de ¡ signado al perito Don José Benito Díaz, para el avalúo; Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio : del ingenio embargado, haciéndose iguai designación por Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por! D* Mariana Chirizoia dentro de segundo y con aperci-el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero 1se le tendrá por confor-
“El Roble , rio Mataguá 6 ingenio «Conchita», des- cita en el tercer particular tí los dennís acreedores hh,'> evito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan tecarios en la forma determinada en el artículo 269 de enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda Ia Ley de Enjuiciamiento civil, en virtud de lo que se-
de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D, Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Euteuza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oe3te con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Palmira.
Y	como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de M ayo de mil ochocientos, ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre do D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, J). Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete centiá reas, ubicado en la hacienda “Limones”, térmiuo municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones^ terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado eu la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó care ciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan,
APTOS,
En los autos ejecutivos que por ante mí como encargado de la Escribanía que sirve Don Juan Hipólito Vergel sigue el procurador D, Estanislao Saiz, en nom bre de Don José Mauricio Murga contra Don Tirso dei Peso v los herederos de Don Juan Andrés Cortina, en cobro de veinte y ocho mil pesos en oro, se embargó á las resultas del mismo el ingenio «Fraternidad» antes «Nuestra Señora del Carmen,» y sq potrero anexo “Sácalo Hondo,» ubicado en el partido de \Vajay, término municipal de Santiago de las Vegas, y dispuesto el avalúo del mismo, se lia solicitado por la representación del ejecutante en virtud de aparecer de ia certificación de gravámenes expedida por el Registrador dé la propiedad de Bejucal, una segunda hipoteca á favor de la sociedad de Rabone, Hermano y Compañía, y de conformidad con lo que dispone el artículo 1488 de la Novísima Ley de Enjuiciamiento civil la existencia de dicho jiiicjp, para que si les conviniere intervengan en el referido avalúo y subasta del citado ingenio, á cuya solicitud recayó la siguiente:- PrcvJdenoja fiel Juez señor Torre.—Habana 18 de Mayo de 1886. Por presentado con el reintegro y sello	~
*‘3an Antón”, lo hago público á fin de que si algún <j miunero ó partícipe en los mismos se considera per
manifiesta en el otrosí de dicho escrito; y proveyendo al otro escrito de fójas 481, hágase lo que en él se solicita <' Y ^Intégrese por la parte el presente pliego. Lo prove
judicado con la inscripción que se solicita, ocurra á yó y firma su Sría.,' doy fé.—Torre.—Ante mí ‘Angel usar de su derecho dentro del término de treinta días j Llanusa. Y no siendo posible notificar personalmente hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si dicha providenciará la referida sociedad de Rabone, fuera de olla ó careciese de representación, en la for- í„®?Y,ia 5 °, ^ Compañía por manifestarse porla represen-
ma prevenida en la regla quinta del articulo ciento ¡ de ia providencia inserta so le haSe la notiflcaciórpor veinte del Rf glamento dictado para la ejecución de la , medio de la presente cédula que se fija en la tablilla del ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Juzgado y se inserta en el Boletín y Gaceta oficial de de la Habana, expido el presonte en Cienfuegos á ?s^a provincia, parándole el mismo perjuicio que si se veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y Angel Llanusa1 persona,~Habana Y Ju?Í?q9 d«° 118,?0-seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.	°	A
c¡a] etc»
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. E ¡genio Gallo], cuyas demás generab a se ignoran, para (pie dentro de nueve dias so presente eu la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa de azúcares i mi-argados del ingenio «Julia;» cierto y st guro de que si así lo hiciere se"íe oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadoeon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Matanzas y Junio 18 de 1880.—José Lirio y Valiier. Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 1591 E O 22 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Herrera, natural de Ceiba del Agua, soltero, vecino que fué de la calle del Sol entre las de Aguacate y Compostela, de 17 años é hijo de Salustino y de Juana Herrera, para que dentro del término de nueve dias comparezca en esto Juzgado, sito A cesta nflm, 32, á evacuar un aoto de justicia en la causa que se le siguió por hurto de una chiva á Di Doloies Abril.—Habana y Junio 18 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	1597 E O 22
Ldo. D. Ramón de Céspedes Barrero, Juez municipal de e-sta ciudad y de primera instancia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Leopoldo Zarragoitia y Barón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia v de nó se le declarará rebelde y por bastantes ¡03 estrados del Juzgado para qutf’con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Manzanillo y Junio 1? de 1886. —Ramón Céspedes.—Por mandato de su Si ía., Juan A. Robles.	1584 E O 22
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Artichate y Menéndez, nalural de esta villa, vecino que fué de Regla, soltero, de 21 años de edad, herrero é hijo de D. Miguel y Doña Carmen, para que en el térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Patricio Arteaga; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con» tumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa Mayo 31 de 1886 -Miguel de Céspedes y Coffigny. —Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gacela ofi . ¡al libro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galdido.	1470 E O 22
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Lázaro Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por amenazas de mueríe á Don Manuel Fleuri; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 31 de Mayo de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofligtiy.—Por mandado de su Sría., Rafael Gálbulo. Y (.ara su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro Ja presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1422 E O 22 D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llan o e mplazo al asiálico Julián A.vón, natural de Cunlón. vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 41 años dé edad; para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación del presente en la Gaceta oficial se presente eu la cárcel de esta ciudad para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le rigue en este Juzgado por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le parará ios perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante ios estrados del Juzgado ( ara ios trámites que ocurran.—Habana 5 de Junio de 1886. —Pablo Marlínez Sauz.—Per mandato de su Sría., Ldo R unón Portocarrero.	1463 E O 22
Don Carlos Q. de la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Tcmás Suárez López, natural de Asturias, soltero, le 10 á 18 años y lampiño, para que en el término de nueve días se presenté en la cárcel de cata ciudad á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado selesigue por el delito de hurto á D. Juan PipbtD; cierto y seguro de que si así !o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma—Habana y Mayo 25 de 1886.— Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llanusa.	1555 E O 20
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins tancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo García de ia Horra, hijo de D. Julián y Doña Rosa, nalural de Valladolid, vecino de Isla de Pinos, soltero, del comercio y de 19 años, para que en el término de uueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á desoargarse déla culpa que le resul la en la causa que se le sigue por lesiones á Don Juan Alnm Oípnu; spguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ib je cal y Mayo 21 de 1886.—Ambrosio Valiente,—Por mandato de su'Sría., Gaspar Barotia.
1335 E O 20 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de ia villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por e3te mi t-recr edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático <* niliés Vigii, natural de Cantón, soltero, do 87 años, cocinero y vecino de esta villa, para que dentro de nueve días se presente en ■ ste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por tentativa de robo en Jas casas de D. Es tébau Traviesas y Don Alonso Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha-tantea los estrados del Juzgado para hacerlo las ulteriores notificaciones que ocurran.— Que asf lo tengo dispuesto.—Guapajay y Jumo 14 de 188«,—Miguel Gastón y Gastóu.—De orden de su iriía., Francisco M. Gispeit.	1562 E O 19
Don Carlos Q. do la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belóu de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Trinidad Pimienta, Juan de Mata y pardo Francisco Riera, cuya#generales so ignoran, á fin de que en el téimino de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descargarse do la culpa que les resulta eu la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito do lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Ju/gado donde se le barán ias notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 15 de Junio de 1S86.—Callos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio.
^	1550 E O 19
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de pri mera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital
ngtl Llonusr 1556 E O 19
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia intorino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Estévez Uguet, hijo de Jaime y de María, natural de Lérida, labrador y de 23 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en el Presidio Departamental déosla plaza á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores deljuieio.—Habana y Junio 16 de 18S6.—V. Morales de Rada.—Por mandato do su tírla.. Domingo L. Oliva.
1571 E O 19
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á Don Juan a, ier y Vega, natural de Santander, soltero, de 21 años y dependiente, para que dentro de nueve dias se présenlo en este Juzgado, sito Consulado número 55, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por estafa á Don Salvador Pita; cierto y seguro que haciéndolo así so lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Junio 16 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
1570 E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José García Rodríguez, natural de Asturias, de estado soltero, de 28 años, del comercio y vecino que fué de Consulado núm. 2, á fin de que en el término de nueve dias contados desde 1» fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que eon ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 1? de 1886.—José Mí Lairazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1491 E O 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él mismo se le sigue por estafa á la parda Amelia Oliva; cierto y seguro de que haciéndolo así sele oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 31 de Mayo de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Mía., Zacarías Bresmes.	1442 E O 19
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arcadio Quiñones, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, delgado, jovencito y lampiño, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas al pardo Juan Zúñiga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio Junio 12 de 1886. — Tgnacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
1561 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del (lia veinte y siete de Julio próximo, en el Juzgado, situado en esta ciudad en la calle de Acosta número 32; para el remate del ingenio «Purísima Concepción,» ubicado en el término municipal de Jiba-coa, jurisdicción de Jarueo, provincia de la Habana, el cual se halla tasado con sus ciento seis caballerías de tierra, cercas, máquinas, fábricas y demás anexidades, con exclusjón dei aparato de triple efecto, máquinas y Útiles del mismo, en ciento ochenta y dos mil trescientos nueve pesos ochenta y un centavos en oro; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia en favor de quien más diere; haciéndose constar que no existen en la actuación los títulos de dominio de la linca; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que será necesario la exhibición del diez por ciento del valor de la finca, en la mesa dol Juzgado por los rematantes, para que puedan ser admitidas sus proposiciones. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por el lltino. Señor Don Leandro Solor y Expalter y continuados por D. Pedro Fernández de Castro contra D.1 Rosa María Ruiz y Escobar. viuda de González y representación de los acreedores de su concurso en cobro ejecutivo de pesos.—Dado en la Habana y Junio 18 de 1886.—Juan \ralJ,éa pa gés.—Por mandato de su Sría,, Luis Blapco, Y para su inserción en tres qúiperps consecutivos de la Gaceta Oficial lihtq égia en su'feolia.—Luis Blanco.
......... '	1583 R 20
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, etc. En virtud del presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Lorenzo Pino contrá D. Felipe Toledo y García, en cobro de pesos, lie dispuesto sacar d pública subasta y por término t]e yeinfe día- el sitiq «Culebra,» de la mtqp|Qdftd del segundo, situado en el término municipal de Casiguas, en este partido judicial; compuesto de seis hectáreas, sesenta y un áreas ó sea media caballería de tierra, lindando por el Norte, con D.‘ Florentina Dória,—por el Este, eon D.‘ Petrona Hernández,—por el Sur, eon Don Gumersindo Fragoso,—y por el Oeste, con el ingenio «Santa Teresa;» clase buena, color negro, el cual ha sido tasado eon sus fábricas, arbolado y cercas, en mil seiscientos cincuenta pesos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y dos del entrante mes de Julio, á las doce de su mañana en el Juzgado; adviv-tiéndose que no so admitirá proposición que no oubra las dos terceras partes de’CUmValúo y al contado, estando en los autos lbs títulos de doihiuió (leí referido sitio. Lo que se anuncia al pública para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jarueo y Junio 16 de 1880.—José Mi do la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez.	1581 R 19
CONVOCATORIAS.
Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de .pri vera instancia propietario del distrito de Belén d sla capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Felipe Pedroso y Jüan Alum, para que
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Luis Cleto Tosca y D. José Sánchez Perdomo (a) El Congo, que en la causa que se les siguió en unión de otros por hurto de animales y falsificación (le documen-tqs.públicos se lia dictado auto de sobreseimiento provisional respecto de los mismos.—Habana y Junio 16 de 1886.—José Nicolás de Ortega. 1557 C Ü 22
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido
£ resentadas una solicitud y relación suscritas por don lámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en e3te Registro á nombre de doña María de los Dolores Perrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única j universal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa-na, conocido por Hidalgo, segúu el testamento que este señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado en veinte y «iete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica, Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á novecientas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Se-
justicia en la causa formada por robo de veinte y seis onzas al moreno Adan Font. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Junio 12 de 1886.—Fernando Rovira.	1567 C O 20
El Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Sixto Alfonso, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Atanasio Ferrer por estafa al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.— Saguaja Grande y Junio 14 de 1880.—Fernando Rovira.
1566 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y. con término de diez dias al pardo Socorro Castro, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en la causa formada por lesiones contra el moreno Andrés Villaurrutia. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas 16 de Junio de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	1579 C O 20
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial, se ha servido disponer que se convoque á los asiáticos José y Francisco, que se dice estaban trabajando á principios de este año en uno de los ingenios «Varela» ó «Ramos,» para que se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por tentativa de robo en la casa de D. Gabriel Rosales. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay 8 de Junio de 1880.— Francisco M. Gispert.	1488 C O 20
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa por uso de úna cédula de vecindad verdadera extendida á favor de otra persona se convoque á D. Antonio Cabrera Hernández, vecino de Guanabacoa por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto por dicha Gaceta libro la presente.—Jarueo y Junió 7 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1493 C O 20
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante ini en causa por hurto de dos bocoyes de azúcar de Don Manuel María Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Manuel García, Conde de Bainoa, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gaceta oficial libro la presente.—Jarueo y Mayo 20 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1324 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 22 DE JUNIO DE 1886.
AVISO
Desde primero del actual he retirado á mi sobrino D. Francisco Sotcra Alinirall, el poder para cobros y representación en juicios y Juntas que le conferí en 18 de Mayo último ante el Notario de la Villa de Güines L). Alejo Sánchez.
Y por no convenir á mis intereses que siga representándome mi aludido sobrino, lo hago presente para conocimiento del público.
Melena 10 de Junio de 1386.—José Solera.
Por escritura otorgada en Villaearriedo en 14 de Mayo último, ante el Notario D. Miguel Ma-zorra, Doña Juliana Escalada y Ruíz ha revocado los poderes que tenía conferidos á D. Cosme Herrera y á D. Vicente Ruíz García, dejándoles en su buena fama y reputación, y los ha conferido al mismo D. Cosme Herrera y al que suscribe, segxín la primera copia que se lia protocolizado hoy por el Notario D. Cárlos Amores.
Habana Junio 14 de 1886.—-Cosme lilanco
Herrera.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Sociedad Anónima “El Liceo de la IIabana.”
La Junta Directiva ha acordado que se convoque á Junta general extraordinaria con objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas el art. 159 del nuevo Código de Comercio, y de confor; midad con lo prevenido eu el art. 2g> del Real Decreto de 28 de Enero último.
También lia resuelto la propia Directiva que, una vez terminado dicho acto, que tendrá efecto en el Gran Teatro de Tacón, ;í las 8 de la noche del viérnes 25 del actual, se celebre Junta general ordinaria para dar cuenta dei estado de la Sociedad, y tratar además de todo lo que á bien tengan los señores concurrentes.
Lo que se participa á los señores accionistas pava su conocimiento, recomendándoles la puntual asistencia.
Habana 7 de Junio do 1886.—José del lila, Secretario Contador.
de expeudicion de papeletas de rifa no autorizada; cicr- de Jniíio de 1886 tos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y admi-	'
nistrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y
José Nicolás de Ortega.
1551 O O 22 El señor Juez de primera instancia en propiedad del
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
ODA UimAn Dun	.<	1 ..	, 1	:.. I	> J __ 1
por bastante los estrados del Juzgado con" quien se en- distrit<) de Guadalupe en esta capital en la causa que tenderán los tramites posteriores del juicio.—Habana '	íin^e,m* cursa contra D. Marcelino Hidalgo y Que-
y Junio 15 de 1886.—CarJos Q. de la Torre.—Por man- lvetio y ?rrQ? Por estafa á Don Sebastián Estóban Ruiz dato de su Sría., Manuel Cerecio. 1552 E O 19 i 1)01‘ medio de la venta de cuatro bolas de billar, ha dis-Dou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera Puesto <Jue erj tresi números de la Gaceta oficial se con-iustaueia del distrito de Belén de esta Capital. i Y0)1'10, A un tal,Pmcda, que intervino en dicha venta, Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á n de 9ue en el término de quinto dia después del úl-
......... .......... _	1576 C O 22
primera instancia del distrito del
verificarlo se les declarará	y aS^inisUa/á	yW ¿ntoario' sel feefartt	ia efacete	Fernán!
cursos en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes rebelde y contumaz y se entendSron los l u dez’ veoino 9ue diÍ° ser de la calle de Arambum mímelos estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores noti- JuzgadJ‘las not^Liones v demás S	re ro 33’ á fin de clue en el término de diez dias comparezca
ficacmnes	Que	así lo	tengo	dispuesto.-Guanajay	y	sultra ou ia misma -liuba^	en este Juzgado, sito Chacón número 27, á evacuar un
Jumo 18	de 1886.—Miguel	Gastón y	Gastón.-Porman-	los Q de la TorT-Por m JatJd¿ buSrfa^Manuel' ^Ct° de juSliCÍa en ¿a «ansa número 173 del año actual.
Cerecio. Y para su publicación eu la Gaceta oficial! Y ^la Pásente, pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Cerecio.
dato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1587
E O 22
D. José Lirio y Valliar, Juez de primera instancia del mstrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
1553 E O 19
Por este mi tercer	i r°n. °arlos. Q* de la Torre y Cobián, Juez de primera
—....—,  ------- ...... ...... .... a.	>(■««»" C.ta»utíh»“'£i¡SS:iiSS,“!	ÏÏÏÏT	*> »•*• «. «»
Habana y Junio 17 de 1886,—Donato Naveira
1585 C O 22 El Señor D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Florencio Gue
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por falta de, asistencia de Sres. accionistas á la Junta general extraordinaria convocada para el día de ayer, se cita nuevamente á los mismos para las dos de la tarde del Domingo 20 del corriente en la calle Real número 24, con el objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas existentes el artículo 159 dei nuevo Código de Comercio y elejir entre continuar rijiéndose por sus estatutos ó someterse á la3 prescripciones de este Código, según lo dispuesto en et artículo 2o del Real decreto do 28 de Enero último, entendiéndose que la Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los asistentes con arreglo al artículo Ge capítulo 2o del Reglamento y que sólo tendrán voz y voto los accionistas que lo sean con tres meses de antelación.
Cárdenas 7 de Junio de 1886.—El Secretario, P. J. Bondix.
Comisión Liquidadora de la Ca.ta de Ahorros, Descueníos y Depósitos de la Habana.
Don Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Rompín ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á favor de éste con el número 34201 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra ú manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá a expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Febrero de 1886.—El Secretario
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
¡«la cluJa« & desear* ssiSli» AntoniaAeu», nuiinídeCauuF dKX¡ ™ r Jo“!, p“‘ “T lel’,r0„ del «"»i»» de quinto di.
«vue, uftiuiai ue ahuiou, ue 49 anos, comparezca» ea este Juzgado para evacuar uu acto de
HOY MARTES 22 DE JUNIO 1886.
A las 8.—toros de puntas.
A las 9,—LA TELA DE ARAÑA, las 10.—LA TELA DE ARAÑA.
al Anal de cada acto.*=^Ss®T
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA (IENIBAL POR S. I.