Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ..................... 2 4 5 p.® P. oro spfyc.
Inglaterra.................. 20 4 20J p.g p. oro fiO d|V
Francia.....................  í	*	\	«1	P-|	°ro	61>	<jiv.
{ «i á 7	p.^ P. oro ¿ tljv.
Alemania.....................f	*	\	L	P'l	p	oro	60,	?|v'
Estados-Unidos ..............{	f	F§	£	oro	60	d(r.
I	91	4	10	p.g	P.	oro | 3	d[v.
( 8 P-o 4 3 meses y 10 p.g
Descuento mercantil ........t de 3 4 6 meses, oro y bi-
(. líete?.
MERCADO N ACION A E.
AZUCARES.
le uoo trenes do Derosne y Rillieux, bajo 4 regular................,...... 10 J 4 11 reales oro @.
Idem id. id. id. bueno 4 superior.... 111	4	12	reales oro	@.
Idem id. id. id. florete. ........... 121	reales oro	@.
Cogucho inferior 4 regular nrtmero 8 4 9
(T. II.)...........................
Idem bueno 4 superior n limero 10 4 11. C1	4	7	reales oro	@.
Quebrado inferior 4 rogular número 12 4
14................................... 71	4	8j	reales oro	(q).
Idem bueno número 15 4 16 Ídem......... 81	4	8¿	roales oro	@.
Idem superior número 17 4 18.......1	.	, ..	,
Idem florete número 19 4 20........}	9 4 10 reales ero ®.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 51 4 61 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arizaoión 86 4 90,—Do 4.9(16 4 4,13(16 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 86 4 90.—Do 4.9(16 4 4.13(16 reales oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Rui
DE FRUTOS,
D. Francisco Marill y Rou.
D. Joaquín Toscano y Biain.
Habana 21 do Abril do 1886.—Por vi Síndioo.—El Adjunto Felipe Bohigas.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficíalos del Kjército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al^ expresado soldado, señalándole el cuartel de caballería de esta plaza donde deberá presentarse dentro del téimino de 30 días, d contar desde la publicación del presente anuncio, á dar sus descargos;y de no verificarlo ss lo seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Matanzas 10 de Abril de 1886.—Leopoldo Arrocha.	293.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teuieute, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal militar en ésta.
Eu uso de las facultades, que las Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo eu averiguación de la sumaria que instruyo en averiguación de las causas que motivaron la fractura de una pierna del guerrillero del batallón de San Quintín Juan Baranda Gómez, é ignorándose su paradero; por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho guerrillero, para que dentro del término de diez días á «untar desde Ja fecha en que se publique este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en ¡a calle de San José número 53, á prestar declaración en dicha sumaria.
Santa Clara 8 de Abril de 188G.—Joaquín Viviente.	386
Don Luis Mateo Magallón, Alférez do la segunda compañía del segundo batallón del Regimiento infantería do Tarragona número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía del expresado batallón y Regimiento Salvador Alberto Saraper, hijo de Salvador y de Sebastiana, natural de Valencia, á quien estoy sumariando por el delito de desorción.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejérc to me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do 30 días se presente en esta Fiscalía calle de Sancti-Spíritus número 57, para responder á los cargos que en la misma le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara ú los 30 días del raes de Marzo de 1886.—El Alférez Fiscal, Luis Mateo. 273
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de caballería, Fiscal Militar de esta plaza y del Consejo de Guerra permanente de la provincia.
Ignorándose el actual paradero do tres individuos desconocidos que en la noche del día dos do Julio del año próxiiuo pasado secuestraron al moreno Juan Cabezas, vecino de la Esperanza, jurisdicción do Santa Clara; y usando de las facultades qun las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo contra dicho desconocidos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los ranneiona-dos sugetos para que en el término do 30 día?, desde que se publique éste en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía Santa Clara 16, á exponer sus descargo?; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y en su día será juzgado por el Consejo de Guerra.
Sauta Clara 2 de Abril de 1886.— José J. Calbetó.	272
Don José Cossio de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería ea comisión activa del servicio y Fiscal permanente de la plaza de Oieu-fuegos.
Ignorándose el oaradero de D. Andrés Reta Ga-rayoa. natural de Eneriz provincia de Navarra, de 26 años de edad, de oficio comerciante y que perteneció como Voluntario á la segunda compañía del sétimo batallón de la Habana en 1878, y al batallón Cazadores de Cienfuegoseu clase desargento primero en 1884, y debiendo ser interrogado para que pueda contestar á los cargos que puedan resultarle en sumaria que instruyo en averiguación de las personas responsables de haberle expedido documentos ilegales, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Andrés Reta Garayoa, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de éste, so presenton en esta Fiscalía situada en la calle de San Carlos número 96, y en su defecto manifieste el punto de su residencia si por cualquier circunstancia no pudiera verificar su presentación.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Cienfuegrs 31 de Marzo do 1886.—José Cossio.
271
Don José Norofia Mufliz, Alférez de la 4? compañía del primer batallón del Regimiento do infantería de Tarragona no 6 y Fiscal nombrado por d señor Coronel Jefe principal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que originaron la desaparición del soldado fué de la sexta compañía del segundo bnta lón de este Regimiento Pedro Alvaro Hernández, hijo de Julián y de Hipólita, natural de Béjar, provincia de Salamanca y que en el mes de Agosto de 1871 se encontraba eu el Hospital Militar de Ciego de Avila; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de éste, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento de esta plaza.
Santa Clara 28 de Marzo de 1886.—José No-roña.	275
Comandancia general de Matanzas.
Don Leopoldo Arrocha y Alfonso, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento de tiradores del Príncipe, tercero de caballería y Fiscal del mis-rao.
Habiéndose ausentado del cuartel de caballería de esta plaza donde se bailaba de guarnición el soldado del segundo Escuadrón del mismo Regimiento Agapito Martínez Cedenilla, natural de Retamoro provincia de Toledo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la 4:j compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Kjército me conceden como Juez Fiscal Je la sumaria instruida contra el soldado de la 24 compañía de este batallón Luis Pérez Incógnito, por el delito de primera deserción, por o! picseuto segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de 20 días comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza á responder á los cargos que en dicha cansa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente:
Y para que esie edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial do la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 30 de Marzo de 1886.—Emilio Luque.	258
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que prestar una declaración en sumaria que instruyo, tres individuos cuyos nombres y generales se ignoran, que armados y montados acompañaban la noche del 17 de Febrero último á los bandoleros Lázaro Cristóbal Díaz [a] el patilludo y á Rafael Sánchez Pérez, los que hicieron resistencia á mano armada á la fuerza de esta Comandancia en el monte denominado Majagual, término de Sabanilla del Encomendador, pG*- este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados desconocidos para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de esta publicación, se presenten en esta Fiscalía sita eu la Playa de Bellamar, quinta La Antonia, á dar sus descargos; en la inteligencia de que se les hará pronta y cumplida justicia si se presentan, y do no verificarlo se seguirá la causa por todos sus trámites y serán responsables de los perjuicios que ocasione su falta de comparendo.
Publíquese esto edicto en el Bolet'n oficial de esta provincia, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Guardia Civil para que llegue á conocimiento de los individuos que se reclaman,
Matanzas 31 de Marzo de 1886.—El Fiscal, Juan Martínez Lea!.	259
cito, llamo y emplazo al referido ToIo3a, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad del puuto más inmediato á donde so eucuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.*
Bayamo 12 de Marzo de 18«6.—Facundo Martínez.	283
Don K acundo Martu ez do ( éhz, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infanteria de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
QUINTA SECCION.
ABTOS.
clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 13 de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría.. Guillermo Esco-l’e(3°-	972 E O 21
Uou José Godoy Garría, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
rroeta y Scheidnagel, Juez de primera n Eor estemi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á propiedad de Sancti Spfritus.	I L»on Angel r eu Mas, confinado del Presidio, para quu
ntf) fino so lihm on los nnfn« díxl rlnclin.	tcriïll DO	-1	A ~	*’
D. Santiago Barroeta
instancia en propituau uro oauuu opjmua.	|	^	4---—
1 or el presente que se libra en los autos del deslin- ? , , . r.	de nueve dias se presente eu el mismo es-
de y compartimiento de la hacienda hato «Sabana de kal)|ecirnient° á descargarse de la culpa que le resulta la Mar,» se intima ií los comuneros de dicha hacienda, í , cau.-a que se le sigue por quebrautAnj;entode sen-para que en el preciso y perentorio término de veinte	cler. y 8 08 uro de que ai así lo hiciere se le ad-
dias contables desde la publicación de éste en el primer j rnmist-rará justicia y de nó serd» declarado rebelde y numero de la Gaceta de !a Habana, presenten á, los ca- contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con lmcadores electos, Ldo. 1). Manuel Castro Marín y pro- Quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, curador Don Filomeno Conde y Hernández, residentes ’ Habana y Abril 16 de 1886.—José Gb doy García.— Fn uso de las facultad™ n.m	!«„ r» i esta ciudad, Gloria número 40 y Real número 16; los Francisco do Castro.	fiff* ™ ^
Jtn US , la^ , tv ,ta . (1UG conceden las Orde ¡ documentos auténticos que acrediten la verdadera can- Miguel Zabalza y
ñau zas generales del Ejercito como b iscal que soy del ¡ tidad de posesión que les corresponda en el fundo co- ..........
expediente que por desaparecido me hallo instruyendo 111 ú.n’ bien entendidos de que pasado dicho término los
contra José García Palomero, soldado que fué de la I calificadores empezarán á ocuparse do las operaciones '¡emplazo al pardo Manuel Pérez Arroyo, natural y vecf-*	’	~	1	su cargo, y que después de terminados los trabajos, 110 de Matanzas, soltero, albañil y de 27 anos, para que
los comuneros que no hayan ocurrido it presentar sus en d término de nueve dias después del último anuncio „ tu!os,an.tes,de ha aprobación judicial de la calificado- se presente en la cárcel pública do esta villa á extinguir
que 1________
tercera Compañía do este Batallón, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado García, para que eu el término de veinte días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del cuartel q ie ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que eu dicho expediente ¡e resultan.
Bayamo 12 de Marzo de 1885.—Facundo Martínez.	284
9(1-5 E O 21
i	k y Lixaur, Juez de primera instancia
de esta vil a y su partido.
Por esta mi primera carta de odicto, cito, llamo y
Don Facundo Marlíuez de Celia, Alférez do la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habaua núm. 5 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra el soldado que fué de este batallón, Agustín López Vázquez; por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al mencionado López, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza, ó se presente á la autoridad más inmediata del punto donde so encuentre, con objeto de responderá los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 26 de Marzo de 1886. El Alférez fiscal, Facundo Martínez.	298
de 1886.-Santiago Barroeta.-Ante mí, Federico Rosado. ¡ contrario se le declarará "rebelde y contumaz y por bas-
967 A 21	i tan te los estrados del Juzgado para todas las notlfica-
Rn virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primo-! Clones,—Colón 5 do Abril do 1386.—Miguel Zabalza.—
................. ’ ” "	|	916 E O 21.
ixaur, Juez de primera instancia partido.
D. Juan Antonio López, por este medio y por ignorarse Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo v el domicilio de dicho D. Juan Antonio López, se cita á emplazo al moreno Esquileo Vuelto, natural de esta vl-éste por tercera y última vez; bajo el apercibimiento de i ^a> soltero, de 20 años y cocinero, para que en el térmi-
ser declarado confeso en la legitimidad de las firmas en los pagarés que obran en estos autos, para que á segunda audiencia después de esta citación á las nueve de la mañana comparezca en el J uzgado, sito Manrique nú-
YTT OSA A A .7 rviinn4!nn« «1	^ —__i_i_A _	11	«>
no de nueve días después del último anuncio se presen-i ía c.é.rcel de esta villa ¿í cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia en causa que sq lo siguió por hurto; cierto y seguro do que si así
mero 40, á practicar el reconocimiento de las firmas que ! 1° hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraen su nombre y apellido en los pagarés presentados i trario se lo declarará rebelde y contumaz v por bastante al efecto; con prevención al referido López de que no i l°s estrados del Juzgado para todas las notificaciones compareciendo le parará el perjuicio á que hubiere lu-1 —Colón y Abril 5 de 1386.—Miguel Zabalza.—Manuel V’ gar. Y para su publicación en tres números consecu- Lavarría.	917 E O 21.
tivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Habana T' T' ’ ‘ " y Abril 15 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.
968 A 21
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos d<^ la Gaceta oficial se haga saber á los he
Don Joaquín Otero Carballcda, Alférez de la 3¡j compañía del batallón Cazadores de Bailéu número uno y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza en ia noche de nueve del actual el soldado de la cuarta compañía de este batallón Simón Borquiuero Amores, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, y haciendo uso de las facultades que rae conce leu Jas Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á presentar sus descargos, seguro de ser oído, y de no hacerlo así se le juzgará on rebeldía. Y para la debida publicidad publíquese en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta do la Habana.
Matanzas Marzo 30 de 1886.—Joaquín Otero.
257
Don Camilo Pérez González, Alférez del Regimiento
Infantería de España núm, 4 y Fiscal Militar
del mismo.
En uso de las facultades que me C3tán conferidas como J uez fiscal de la causa que por el delito de prime-ra¡r'eserción me Judio instruyendo contra el soldado do la guerrilla afecta al segundo batallóu del expresado Cuerpo, i uan Calderón Mierc, el cual cometió el día primero de Enero último, perteneciendo al Destacamento de Sevilla, cito y llamo al expresado individuo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este segundo edicto en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en el Cuartel Reina Mercedes de esta Capital, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Dado en Santiago de Cuba á 27 de Marzo de
1886.—Camilo Pérez.
268
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segund 1 Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Ja Habana número 5.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallóu Antonio Cañavete Martín, y eu uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al rc'ferido soldado, para que en el término de diez días á contar desde ia publicación del presente comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición eu esta plaza ó en su defeete- á la autoridad más inmediata al puuto donde se eucuontre, coa objeto de responder á los cargos que eu dicho expediente le resultan y de no verificarlo se le seguirá ia causa en ausencia y rebeldía.
Bayamo 8 de Marzo de 1886.—El Alférez Fiscal, Facundo Martínez.	243
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso délas facultades que como Juez Fiscal que soy del expediente que por desaparecido me bailo instruyendo contra José Flores Pablo, soldado que fué de este Batallóu y el cual justificó su existencia por última vez en el poblado de la Cuaba, en la revista del mes de Junio del año 1872, me conceden las Ordenanzas generales del Fjército. por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de diez días á contar desde la primera publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición eu esta plaza ó en su defecto á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos qne en dicho ex-podiente le resultan y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Bayamo 4 de Marzo de 1886.—Facundo Martínez.	244
Don Facundo Martínez de Célis, A férez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Kjército como luez Fiscal que soy del expediente que por desaparecido instruyo con tra Camiio Santolaria Albalat, cabo pri mero que fué de e9te Batallón y el cual dejó do justificar su existencia en el destacamento de las Calabazas, en el mes de Diciembre de 1871, por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al mencionado cabo para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca eu la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición e.i estn plaza ó en su defecto se presente á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á I03 cargos que en dicho expediente le resultara
Bayamo 4 de Marzo de 1886,—Facundo Martínez.	2 45
Don Lilis López Herrero, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4. Habiendo sido ausentado de esta plaza el día 10 del mes de Marzo del, año actual, el músico de tercera clase del mismo Cuerpo, José Quebrajano Serrano, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
E11 uso do Jas facultades qus en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas; por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al indicado músico, señalándole el Cuartel de Infantería de esta plaza Reina Merca !es, donde deberá presentarse dentro <1 el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, ó á las autoridades militares ó civiles más próximas del punto donde se halle, y caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Cuba 29 de Marzo de 1886.—El Teniente, Luis Ló ez.	282
Don Facundo Martínez de Calis, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal que soy del expediente que por desaparición rae hallo instruyendo contra Juan Sánchez Trueno, sol lado que fué de esto batallón y el cual dejó de justificar su existencia eu lo de Junio del año 1878; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad más inmediata al ponto de su residencia, con objeto da responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo siete de Marzo de 1886.—Facundo Martínez.	269
Habana y Abril 9 do 1886,—Eligió Bonachea.
939 A O 22
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe de esta capital, por ante mí ha dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de la ciudad de Mondoñedo; y librado en el incidente de pobreza promovido por el procurador Don José Díaz Varela, en
Lavarría.	__ ^ ^
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera del distrito de Jesús Marta.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Pelayo y Villodres, natural y vecino de esta ciudad, soltero, hijo de Carlos y de Lui-
-----------------------— sa, albañil y de 27 años, para que dentro de nueve dias,
rederos de D. Ramona Suárez, que en la causa seguida 11 contar desde la última publicación del presente, eom-por homicidio do ésta, se ha condenado al procesado D. parezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la Miguel Trevesas Andreu, entre otras penas á la indeni- culpa que le resulta en la causa que so le sigue por ho-nización á dichos herederos de la cantidad de cinco mil ¡ micidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá pesetas. Y para su publicación, libro la presento en la ' >’ administrará justicia y de lo contrario se lo declarará
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana Abril 10 de 1886.—Pedro do Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
.	031 E O 21.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
.	f------------------------I-----	„„ Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
nombre de Don Pascual López Reimunde, para litigar emplazo al pardo Andrés Servás y Morales, natural v con sus hermanos D. Filomeno, D. Antonio, D? Josefa vecino de Cárdenas, zapatero, de 20 afíoi é hijo de la y Di Enriqueta; que por tres números consecutivos de morena Mercedes, para que dentro de nueve dias eon-la Gaceta oficial so convoque al referido Don Antonio t«(los desdo la fecha se presente en la cárcel pública de López Raimundo, vecino que fué de la calzada de Be- ¡ esta villa para que extinga la condena que le resulta en lascoaín esquina á Virtudes y cvyas generales se igno-: Ia causa que so le sigue por estafa; cierto y seguro que ran, á fin de que dentro de quinto dia después dei últi- si asf 1° hace se le oirá y administrará justicia y de no mo anuncio coniparezca|en este Juzgado, sito Inquisidor , verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é Incurso núm. 35, eu dia y hora hábil con el fin de hacerte una en lfts penas de la Ley y por bastante los estrados del notificación dispuesta en el referido exhorto.—Habana Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón
y Abril 10 de 1886.—Miguel Zabalza,—Guillermo Esco-bedo.	904 e O 21.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Aguilar y Valdés, natural de" San Felipe, hijo do Don Ildefonso y D1 María, de 22 años, casado y relojero, para que on ol término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Prado número 33, rt evacuar una diligencia dispuesta en la causa criminal que se le sigue por el delito de desacato á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana y Abril 13 do 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srfa., Waldo A. Insua.
941 E O 21,
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo v
vi O 70	llmi Uní ! nzi íTniwifn r>n4<mnl .1,, A	__1
y Abril 16 de 1886.-
-José García Tejada, 054
A O 22
EDICTOS.
Don Facundo Martínez, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal del mismo. E11 uso de las facultades que me conceden las Reales Ordcnanzasdel Ejército como Fiscal del expediento que por desaparecido instruyo contra Martín Guerra Gómez, soldado que fué de la H Compañía de este Batallón, por eate mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de veinte días comparezca en laguardia da Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á loa cargos que en dicho expediente le retultan.
Bayamo 14 de Marzo de 1886,—Facundo Martínez.	______
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez Fiscal que soy del Expediente que por desaparecido me hallo instruyendo contra Francisco Tolosa Vidal, soldado que fué de la sexta Compañía de este Cuerpo, por este mi segundo edicto,
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní.
Seceetaría.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á subasta para su exacción en el ejercicio económico venidero de 1886 á 1887, el arbitrio denominado Rastro y Plaza que rige en este término, autorizado por la superioridad, y fijado para el remate del expresado servicio el tipo de quinientos pesos; se hace por este medio la oportuna convocatoria de Imitadores, señalando para la realización del acto, las onee de la mañana del día 15 de Mayo venidero, ante Ja Comisión Permanente de Remates que al efecto so hallará constituida en esta Casa Consistorial, en la inteligencia de que I03 que deseca tomar parte en la subasta, presentarán sus proposiciones con sujeción estricta al pliego de condiciones quo se hallara de manifiesto en esta Secretaría, al Sr. Pre3 dente de este Ayuntamiento desde la pub icación de este anuncio hasta una hora autei de la designada para el acto,
Camajuaní 15 de Abril de 1886--Antonio Hernández.—Vto. Bao.—El Alcalde Presídeme, Torre.
Don Ramón M? ile Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalape.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José y D. Mauricio Pérez y Fernández, natural el segundo de Asturias, soltero y de 30 años de edad, para que di litro <le nueve dias so presenten eu la cárcel de esta capital á descargara? de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa á D. Fernando Bu-rroeso; ciertos y segures que si así lo hicieren se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaeei y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendeián las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 9 de 1886. —Ramón M? do Aráiztegui.—Por mandato de su Hrfa., José García Tejad 1.	942 E O 22
Don Ramón Marín de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esle mi primer ediclo y pregón, cito, llamo y emplazo & D. José María Martínez Viejo, condueño que fué del hotel «Las Nuevila?, para que dentro de nueve diss después del último anuncio so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y s< guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrar.o so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Abril 15 de 1886.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galh tli.
944 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primeta instancia del distrito de Jesfis María y Decano de loa de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Casimiro Ajóu, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación so presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le l esa ta en la cara a que se le sigue por el delito de robe; cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le d-clarará rebelde y contumaz y por bastante los eslrados del Juzgado para los trámiti? que con él ocurran.—Habana y Abril 15 de Jf-86.—Pedro de Agüero.—Por su maudato, Antonio González.
952 E O 22 Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Decano de los de esta ciudad.
Por este tui primer edicto, cito, llamo y emplazo al
emplazo á Don Felipe García, natural de Asturias, soltero, como de 25 anos y de estat ura alta, á fin de que dentro de nueve días se presente en este ,] uz.gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Julia Bueno; cierto y seguro de si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en’las penas de la Ley.—Habana y Abril 16 do 1886.—Alejandro Laurel.—Por maudato de su Sría., José M Espinosa.
050 E O 20.
Don José Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Rodríguez, natural de ésta, provincia de ídem, de estado soltero, de 17 á 18 años, labrador y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por homicidio frustrado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 6 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	887 E O 20.
Don José M! Fernández de Castro y Apéz.tegul, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito', llamo y emplazo al moreno Indalecio Sánchez ó Macuá, natural do Africa, vecino de Guanajay, de 30 años, maquinista y confinado del departamental de la Habana, para que en eitér-111I110 de nueve días á contar desdo la publicación del último edicto so presento en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia V de nó se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paia las notificaciones que oourran.—Güines 3 de
pardo Pablo Allende, natural de ésta, soltero, jornal« -' Abril <le 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apézto’ ro, de 19 años de edad, vecino dé la Güín de Melena,! gui.—Por su mandato, Fraucisco Muñoz. Y para su
color achinado, lampiño y pecoso de viruelas, pera que dentro del térmiuode nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu!f a que le re.-ulta en la causa que se le sigue por lesiones á Defía María Pedra-a; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Habana Abril 16 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato do su Sría., Br. Bernardo del Junco.	969 E O 22
Don Pedro dé Agüero y Sánchez, Juiz de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Di cano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo García González, hijo de D. Sebastián y D: Rosario, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de SO años, para que dentro de nueve dia« á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frusirado; cierto y seguro deque si ast lo luciere se le oirá y administrará justócia y en caso contrario so le declsisrá rebelde y contumezy por bastante
para
publicación libro la presente on Güines fecha ut antea. —Francisco Muñoz.	889 E O 29.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esto mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Felipe López Martínez, natural de Socobos, provincia de Albacete, soltero, jornalero, de 28 años 6 fiijo de José y de Pascuala; paraquecn el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en el presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Abril 7 do 1886.— José García Godoy.—Bernardino Suiírez.
901 E O 20.
Don Julián Jacobo Zárraga, Juez do primera instancia interino de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín, hijo de padre desconocido y de la morena Ramona Vichot, natural del Calvario, soltero, labrador, de 20 años y cuyo actual domicilio se ignora.
lo? estrado» del Ju/gado pura in» notiflcacinm a y deluda de que dentro del tèrmi no de nuove dias se preseli--- -	■ m	te en este Juzgado il responder it los cargos que le resul-
ten en causa que se le sigue por hurto de un
trámites que ocurran.—Habana y Abril 9 de 1886.— P.dro de Aglieio.—Por mandilo de su Sría. Br. Bernardo del Junco.	970 E O 22
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Ju*-z de primera instancia de et-te partido judicial, etc, p. r esta mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al moieno Juan Castañeda, hijo de María EugeDia y de padre desconocido, natural be Santiago de Cuba, vecino de Matanzas, solttro, labrador y de 29 años de edad, [■ara que en el término de nueve di»s contados drsdo la última publicación se presento eu la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en causa criminal que ¡-e le sigue por el deiitode robo al moreno Florentino Quesada; cierto y seguro que si asi lo hiciere se oirá y administrará justicia y de lo contrario solé
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de instancia que me ha sido pre- jec¡urHr* rebelde y contumaz y por bastante los estra-sentada por D. José Font y Baudrich, natural de Lio- ,]0S ,¡e( juzgado con quien se entendeián los trámites retdeMar provincia de Gerona, de cuarenta y nueve posteriores del juicio.—Colón y Abril 13 de 18S8.—Miañes de edad, casado y comerciante, propietario, de ¡ guel Zabalza.-Guilhrmo Escobedo.
este vecindario «ojicitendo la inscripc.óo del potrero ^	Agüero y Slnchez, Juez de primera iñu-
de crianza y ¡lia vez de labor, nombrado brs uanas , ¡ tsucia del distrito Uc Jesús María y Decano de los situado eu el barrio de Cubagán de este término mu- j	capital.
nicipal y compuesto de mil ochocientas setenta yj Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazonl ocho hectáreas, ochenta centiáreas de tierra
hacienda comunera ‘ omi	u« i«««»"-“- >/| no de nueve dius á contar desde la a,tima publicación parezca en los estrados del Juzgado á contestar los car
cuyos terrenos lindan por el Norte con Ja hacic ma ,|p| presente, comoar« zea en la cárcel de e-ia ciudad á	gOS	que le resultan en	la	causa criminal	que	se le	sigue
‘‘Buenoj Aires”, por el Sur con las sabanas conocidas descargarse de la culpa que le resulta en la < aura queso	, jair	quebrantamiento	de	sentencia,	pues en	otro casóle
‘ ”	-1 po-' lesiguecn e-te Juzgad« por tifa no autorizad»; cierto y 1 parará el perjuicio que baya lugar en derecho.—Morón
*------i-.... si así lo hiciere se lo oirá y anministraiá Abril Io de 1886.—Pedro Penzol.—Alto
pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le para-rará el perjuicio que haya lugar. Bejucal y Abril 8 de 1886.—Zárraga.—Ante mí, Angel Carhallo.’
905 E O 20.
Don Ramón liaría de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este ini primer edicto v pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Candelario Gil y Milián, natural de la Habana, soltero, de 23 años, fichero y vecino de la calzada de Jesús del Monto número 77 é fiijo de 1). Miguel y de Di Lorenza, para que dentro de noveno dia se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites quo ocurran.—Habana Abril 9 de 1880. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	960 E O 20.
i). Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esto mi segundo edicto, cito. Hamo v emplazo á
II 111,11 el t '1 1 i n/iid«*,, A f ^...... 3 * * .1 xx x f •*	—.
aron 1 n. Manuel Chinestra Mohos, hijo de D. Mariano y Doña Tomasa, natural do Basbactro, provincia de Huesca,
"	‘..... soltero, de 27 años y desertor del presidio de
para que cu el término de nueve dias com-
por “San Juan” y “La Yaba”, por el Este con el trero “San Rafael Je Yaguanabo”, y por el Oeste
con ’ seguro de que t
,	.	. justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y con-
el nombrado “'an José ; he acordado citar y emp.a- tun3az y p0r bastante? los estrados del Juzgado para los zar por el presente edicto á los condueños comuneros tramites ulteriores.—Habana y Abril 19 de 1886.— de la referida hacienda “San Márcos de Yaguanabo”, j Pedro de Agüero.—Per mandato de su Sría., Br. Bet-
vl h ausentes de (sta Isla por el ténnÍDO de noventa nardo d« I Juuoo.	^ ® ^
*i k 8 ausentes ae	i	• .	¡ n Ml 'Utl Zaba za y Lixaur, Juez de primera instancia
chas, y ¡1 los residentes en ella por el de treinta, entm-,	• r0pjetar|0 ,je eS(a villa y su partido,
dtéuiioso hábiles, para que eu uso del derecho que se | por e.ste mi tercer ediclo, cito, llamo y emplazo al crean asistidos y les couccde la Ley, comparezcan en 1 a9¡¡Hic., J. sé Atí, hija de Hinsen, natural de Cantón, esta oficina á manifestar si están ó nó conformes con la vecino de la Maeagui, soltero, de 36 años y de campo,
.	. -Ante mí, José Celestino Beniquez.	913 E O 20.
Don Ji’sé Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi ter< er edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiálico Canuto, natural do Cantón, soltero, de 29 años y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presente en el Pr< «filio Departamental de esta plaza á di sirgarse de la cu'pa que le rtst Ita en Ja causa que se le sigue por qui bmntamiento de sen ten. eia; seguro de quo haciéndoloasí se le oirá y ndiuinis-
exuresa.la solicitud del Sr. Font y Baudrich en con- j ara que eu el término de nuevo d as contados despeé« trará justicia y do lo contrario se le declan.) á rcbefilo y ex presan a sont, i .	»Tas (’«„»«”	¡ del último anuncio se presente en la cáreel pública de contumaz y por bastantes los r airados del Juzgado con
cepto de dueño de potrero que se cita	a . eg(ft vllja ¿ descargara? do I» culpa que le resulta cu la quieu se entenderán los t rámites posteriores del juieio.
Y para ru pnbltcactou en la Gaceta oncial de la 0rtl,«a que se lo siguió por Imrio de cerdos til moreno |—Habana Abril 15 de 1886.—José Godoy García.—Por Habana, libro el presente en la ciudad de Trinidad u Euis Macuá; cierto y seguro de que haciéndolo así se le mandato de su Sría. y por Hervás, Bernardino ¿1 árez, H de Abril de 1886.—José Francisco Ramo#.	¡oirá y administrará justioia y de lo contrario se le de-1	t’62 E O 26
y