Al t. 7.° El contratista deberá poner por su to á favor del mejor cuenta los conductores necesarios para el servicio,' aprobación superior, que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar ol recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en carta«.
Art. 8." La responsabilidad de la entrega do las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del con tratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los condnctores so harán mutua mente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Adminis Mador de la oficina donde terminen los tramos haciendo este constar en el vaya la entrega que unte él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y daudo en otio cubo cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relo varsc sino en los puntos donde haya Administra ción de óomunicaeiones, pues añu cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor dls tancias para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de quo el relevo do con ductores se haga en punto donde haya Adminis tració» de Comunicaciones es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados do uno á otro conductor so verifiquen ante el Administrador do aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el numero ele paquetes que se entregan y el estado en quo éstas so encuentran,de bien ó mal tratados pqra que de este, modo pueda cu caso de extravio ó avería exigirse al conductor en quien recayere la falta, responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable
Al t. 12. No será causa bastante que un conducto!1 de los nombrados por el contratista so en formare á tiempo do salir á viaje, para quo éste se demore, porque en tal caso es ¡obligación do dicho contratista reemplazarle con (¡tro que llene las circunstancias que expresa la condición 7.a, de lo en:
postor sin peijuieio
de la
dará conocimiento al Administrador de la oficina do donde parta.
Art.. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del sorvieio usarán do las insignias quo por la ordo mmza general del ramo se los concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por la Autoridades locales de los partidos por donde transiten. *
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la linea postal de las personas á quienes nombre para conductores á liu <ie que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos se ó no admitidos al servicio para quo se les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se' establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto intcgiante de contrato bis condiciones desde la 7;? hasta la 15 inclusive, estipulándose convencioiiahnenté entro la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha, variación.
Art. 17. Será obligación dol contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender eii parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos do estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta dol Estado de lo (¡no corresponda á prorrata. Si la línea so variase del todo e) contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
Alt. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los con t rutistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño do éstos é impediian que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la linca postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de comunicaciones, presidiendo el acto por deh gación del Exorno. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador general del Ramo, con asistencia de los Sres. Contador General do Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal do Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario do dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para ol remate será de mil trescientos noventa y un pesos anuales, no podiendo admitirse pioposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como Imitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas do esta ciudad ó en la do Pinar del Rio, una cantidad igual a! diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos lioitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste la fianza que previene la condición íiO. Todo el quo haga el depósito previo so ohligaiá á presentar proposiciones, y do no verificarlo así quedará su importo á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en plie gos cerrados, y en ella se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante (1 tiempo señalado para la subasta, al I’residente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de (pie habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linea postal establecida entro Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo, por la suma do (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la provincia del día....” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponentc, ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los veinte días justos do publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de doce á#doco y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Pro-, Bidente de la misma, durante dicha inedia hora y una v z entregados no podrán retirarse. Abiertos los pl¡< gos y leídos públicamente, so extenderá ol acta del íeraate, declarándose ésto provieionalraetu
Art. 20. Si do la comparación do las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal qno no excederá de media hora, en la cual serán
sólo admitidos los autores de las proposiciones e"| Tribunal de Cuentas del Reino en la de lientas Nía-empatadas ó sus representantes. Los Imitadores ¡ rftiirms, correspoudiento al mes do Setiembre de 1872; que en el caso de empate no estén presentes ó re-1 en la inteligencia quo do no presentarse á recejer aquéi
.	)	1	É	1	1	1	4	1	.	'4.4. 1a	I .	.	.....	■■ ( .1	. .-1 /ll tlICll 1411 «ail I f\.l
presen tunos en el acto ue la subasta
Núra. 404.—Folio 37.	día....y de las cláusulas consignadas en el pliego de hábil á la Dirección de este Hospital para enterarles
condiciones, hace proposición á la subasta del Potrero de un asunto que les interesa.
Don N. Mecía, Contador que fuélle la Aduana ubicado en Nueva Paz, término municipal de Güines, El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio. de esta Capital, su apoderado ó herederos, caso de que con los linderos quo expresa el anuncio, por la cantidad hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Con- de (en letra) pesos oro pagaderos én diez plazos, obli-taduría General en hora y día hábil y término de gúndose :í cumplir las condiciones contenidas en el plie-qnince, á reeojer un pliego do repartís deducidos por go ajustada quesea la subasta.
‘	....... ....	--	tája	Fecha y firma.
so entenderá
que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, eiendo de cuenta del rematante sn importo y el do un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 29.	E11 la eseiitura que se otorgue para
el exíiefó cumplimiento de esto contrato se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección G.á cap. 15, art. 2? del pi esupucstn..
Art. 30. Para responder al cumplimiento do la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Areas Reales oi 25 p.§ do la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el tér mino ¿le ochó días á contar desde el día en que se lo comunique la «¿probación superior de la subas ts».; en la inteligencia de quo si en dicho plazo no constituyo la fianza ó' no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que baga para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años con tados desde el día eii quo principie el servicio, cuyo día se lijará al comunicar la aprobación supo rior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin de que con oportunidad pueda procede nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses mas, bajo el mismo precio y ¡condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expro sada línea, 110 se podra subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta pura el resarcimiento, podrá ejercer sil acción contra la fianzr y bienes de aquél, con arreglo á la Insti noción de 8 de Noviembre de 1S59.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reelamables las providencias de aquélla en la ví i contencioso admi nistrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárqtiieo, eon arreglo a la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Al t. 36. El itinerario á (pie se refiere la condición 22 será el que se ostatpp.i á coplimiación, el cual habrá do observarse con exactitud (juo iio oéürriin accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso ¿era preciso just,íiipar en e) vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos, de la publicación de este pliego do condiciones.
Habana Mayo 7 de Í886.—El Administrador,
Joaquín Ii. Valdés.
Itinerario de la posta cutre Pabia- Honda, Conso loción del Norte y Caiguanabo.
ho le ocasii.liará los per idean consiguiente--.
Habana 24 de Abril do 1886.—El Contador ge neral, Luis Izquierdo y Rohlán.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Milliarde la Plaza.
Núm. 40,6,—Folio 37.
Don Adolfo Gassci, Administrador G Loterías que fué de cita Isla, su apoderado ó heredero«, caso de que hubiere f.il'cñd >, se servirán pr. sentarse en osta Contaduría General en hora v día hábil y término de quince, ú reeojer 11» pliego de reparos deducidos por el T ibunal de Cuentas de! Reino en la del L’esoro de Laterías de dicha Administ ración, corres
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las dice de su mañana en esta Administración Principal la subasta de una casa do esta Capital, calle de la Gloria numero 120, que mirle 1111 frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y ctiato metros cuarenta y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo jr.'nend do una superficie total de ochenta y 1111 metros sielecen-, timctros cuadrados, cuyn casa linda por el Norte con ! la calle de la Gloria; por él fondo eon la cindadela dé D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de Kuarez; tasada en mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos 010; se anuncia al públi
L6SM1 M lio ! J tuoi JU9 lie íiiioov j»-ii ni imoii ai.ioiq vi/i » » u	•	-,	-	-	.
pendiente al mes ,le Enero do 187«, en la inteligencia co por este medio para que las personas que deseen m-
•	ft »	•	__r . fiarncflrap mi 1 m m auhnqm DrílSPíltPll llfira r.îi I nhipt.n
Viajes
Ida -i
Yrta.
Días do »alida.
Martes... Jilo vos.. ¡Sábado...
Limos Miéronle-Viornes.
Adinncs. que c o mjirencl o la línea.	Distancias.		Ilor;	s de
	Lgn».	Kírats.	Un trucia.	Salida.
				12 n. 51
Pozan		5	21’200	5 m.	
Mulata			8*430	74	8
Cons Lición				
del Norte.	19	42*409	A t.	64 t.
Caiguanabo....	3	12*721)	9’i ui.	•■••••	
Total		*20	81*309	21 horns.	.30 m .
				3 t.
Consolac ón				
del Norte.	3	12*720	A t.	A4 t.
	la	42*4(10	4 i in.	5 ip.
IVzas	 		2	8*180	7 Vj. ’	74
Bahía Hondii.	5	21*200	124	
Total		24	84*800	21 horas.	30 m.
				
Real Audiencia déla Habana.
Ser ciaría de Gobierno.
♦
Convocatoria.
Vacante el Registro de la propiedad de Jaruco de cuarta clase, en el territorio de esta Real Audiencia, y dispuesto por la Dirección general de Gracia y .Justicia del Ministerio de Ultramar, se provea por oposición, que habrá de verificarse cu esta Capital, el Ilíts-trísiino Sr. Presidente se ha servido acordar, en cumplimiento de dicha orden, se publique la presento convocatoria en tres números consecutivos de la Gaceta de esta Ciudad, jiara que en el término de 40 días naturales improrrogables, quo deberán contarse desde la publicación del último anuncio, presenten los aspirantes en esta Presidencia sus solicitudes documentadas; en elconcepto de que para ser admitidos á oposición deberán acreditar qué reúnen los requisitos que marca el artículo 312, y que 110 se hallan comprendidos en algunos de los casos del 313 de la ley Hipotecaria; debiendo ajustarse además á los preceptos del Reglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 18S2, pu-blicado en la Gaceta de esta Capital de 29 de Diciembre del propio año, y programas de preguntas y temas sobre que han de versar dichas oposiciones’ publicado en la propia Gaceta de los días 28, 29 y 30 de Julio del año anterior.
A de orden de S. S. I. se publica la presente con-vocotoria.
Habana 10 de Mayo de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
que lleno presentarse á reeojer aquél,se loocaúonarán los perjuicios consiguientes.
[lubina 2f do Abril de 1886.—El Contador general , Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 410-—Folio 38.
Don Miguel Manfredi, su apoderado ó herederos, ctiso de1 que hubiere fallecido, se servirán presen tarso en esta Contaduría Genornl en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal del Reino, en la del Tesoro do la Tesorería general de Hacienda de Santo Domingo; correspondiente á los diez y ocho días primeros de Agosto (le 1861; en la inteligencia qqe de no pres litarse á reeojer aquél, st le ocasionarán los ptrjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1856.—El Contador genera1, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 447.—Folio 42.
Don Joaquín Gál.vez, Ordenador Militar que fué iie esta I.ilá, su apoderado ó herederos, caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en ésta Contaduría General en llora y día hábil y término de quince á reeojer el pliego de reparos deducidos por el Tribuna! dé Cuentas del líeiim en la de Gastos públi-cos de gueua por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente á los meses de Muyo y Junio de 1301; en la inteligencia (pie de 110 presentarse á reeojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes. .
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Róldá'n
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Sección de contribuciones.—Negociado de Padrones.
Habiendo sufrido extravío el Cargareme número 697, expedido por esta Administración en 17 de Octubre de lc8'2, á favor de D. Ensebio Mauro, Colector de Rentas do Santiago de las Vegas, ¡>or la cantidad de pesos 184, 50 oro,, que depositó .para responder al pago de Contribuciones que adeudaba I). Manuel Marusiña, se hace público por este medio, para que la persona que sé considere con derecho á él, se presénte en esta Principal ú hacer valer sil derecho; en la inteligencia que pasado el,plazo do ocho días desde la última publicación del presente, sin haberse presentado reclamación se declarará nulo y sin-valor alguno, procediéndose á extender sn bquivatente;
Habana 8 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, A. Carbajal.
teresarse en dicha subasta se presenten ¡tara tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al jiliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 do 1886.—A Carvajal.
(El pliego «Ie conJiaionoa so publicó en la Gaceta Oficial) los días 8, 9 y 11 del corriente.)
Debiendo tener efecto en ésta Administración y en la Subalterna de Guau abaco a el día 27 de Mayo próximo venidero, á las (loco de su mañane, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa do tabla y t jas situada en ln calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide 1111 frente de cineo metros treinta centímetros, de fondo treinta y tris metros cincuenta centímetros, y teniendo el frente dei fondo tres metros cincuenta centímetri s, formando una superficie total de ciento'cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por di fondo accesoria calle do Luz núm. 16; por la derecha con el núra. íuventa y uno de I). Mariano Pérez, y por ia izquierda con el núm. noventa y cinco de los herederos de D. Carlos L'.uria; tasada cu doscientos veinte y dos ¡icsos cuarenta y ocho centavos ere; se auuncia al público por ebte medio, á fin de que las persouaa á quienes interese puedan concurrir á dicho neto en el día señalado.
Hubnoft Abril 24 de 1886.—A. Carbajal.
(Kl pliego do condicionas so publicó en I* Oseóte Oficial los día» 8, 9 y i 1 del corriente.)
Censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro los recibos de réditos de densos vencidos en el mes de Abril último, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia. Y se anuncia 6 los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan ¡í ingresar su importo en la Recaudación de Bienes del Estado situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el go sin recargo alguno hasta el 31 del actual, y desde el siguiente día incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y so llevará á efecto la cobranza por la vía ejecutiva de apremio con arregla á la instrucción para oí procedimiento conlra (linderos á la Hacienda.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 4 trimestre de 1881 85 y lo 2o y 3? de 1885-86.
Habana lo do Mayo de 1886.—A. M. Carvajal.
Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana en es ¿a Administración principal y en la Subalterna de Guanabaeos, la ven'a en pública subasta de un almacén en el pueblo de Regla, callo del Mamey núm. 14, del que forma parte otro más pequeño en ia acera de enfrente, que mide un frente de veinte metro®, veinte centímetros, por un fondo de setenta metros veinte centímetros; exiaticudo en la parte mayor un departamento con seis metros veinte centímetros de fondo, y diez metros cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una suporpeficie total de mil cuatrocientos ochenta y tres metros catorce centímetros cuadrados; lindando por o) Norte con ei mar; por el Sur con la callo del Santuario; por el Oeste con una herrería, y por el Este con la antigua escuela de Náutica, hoy Corral de Concejo; tasado en la cantidad de dos mil novecientos treinta dos pesos cuarenta y nuevo centavos oro; se anuncia al publico por esle medio, para que las porsonas (juc deseen interesarse en dicha subasta so presenten para tal objeto en uno ú otro punto ep el día y hora señalados, ejlistándose al pliego de. condiciones quo á continuación se inserta.
Habana y Abril 30 do 1886.—A. Carvajal-
(El pliego de condiciones re publicó on la Gaceta Oficial, lós días 8, ti y 11 dol corriente.)
Negociado de Pagarés.
Solicitada por D. Domingo Maijiica, una certificación de la carta de Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 29 do Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante ei término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plazo so declarará nula y do ningún valor precediéndose ú expedir la certificación solicitada.
Habana 5 do Mayo de 18SG. •— A. Carbajal.
Duu José 8 o roa y Sabnter, Capitán de Ingenieros del Ejército en esta Isla y Fiscal nombrado para ia evacuación de un interrogatorio.
Ignorándose el actual paradero del Soldado licenciado que fuó del 2o Batallón del Kejimiento Infantería del Rey número 1, Luis Torres Carrillo. Usando ! de las facultades quo en estos casos conceden las j Ríales Ordenanzas á los OGciales del Ejército; poseí I presente, cito, llamo y emplazo noreste primer edicto al referido licenciado, señalándole esta Fiscalía (Cuartel do Madera) para que comparezca en el término de treinta días desde la publicación del edicto, á fin de que jireste sil declaración.
Habana C de Muyo de 1886.—José H¡. Sabater.
355
Orden de la Plaza del día 13 de Mago de 1886
Servicio para jce día 14.	•
Jefe do día.—El Comandante del 1er. Batallón Artillería Voluntarios, D. Francisco Lamigueiro. Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel
oa
. Capitanía General y Parada.—lcr. batallón do Artillería. Voluntarios.
Hospital Militan—Retreta en el Parque Central Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en la idem.— El 3o de la misma Don Fi an cisco Sobredo.
«El Coronel Sargento Mayor, Pacano.
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Mayo de ! 1886.
ono DEL CUÑO ESPAÑOL. Abrió ti 220 p.§ y cierra do 223
2231
p.g
á las 2 de la tai'de.
FONDOS rUCLICOS. y 1 do
^ TiPJS de las últimas vola.
SEGUNDA SECCION,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 411.—Folio 38
Don Francisco Olazarra, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y iérmino de quince, á reeojer el ¡diego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pago3 (le la Ti sorería general de Hacienda de Santo Domingo, correspondiente á los doce días últimos de Asusto de 1861; en la inteligencia que no presentarse á reeojer aquél, se le a a-sitiarán los perjuicios consiguientes.
Habana. 24 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Itquizrdo y Roldán.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 12 del mes próximo de Junio, á las 12 de su mañana, en esta Administración principal y en la Subalterna de Güines de un potrero compuesto, de siete caballerías de tierra, nuevo cordeles y trescientas noventa y seis milésimas do cordel ubicado en nueva Paz, término del citado Güines, que linda por el Norte con el camino que conduce al paradero de los Palos y un sitio de Andrés Alemanes; por el Sur, eon otro sitio de D. Luis Calzadilla; por el Este, con sitios de Lucas Martínez, Paula Pajes y Estanislao Sángrenos, y ¡>or el Oeste, con el camino de las Vegas, Potrero Cuervo y sitios do D. José Agustín Calzadilla y Juan Hernández, y apreciado en dos mil setecientos nueve pesos setenta y dos centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran tí uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 7 do Mayo de 1886.—A. Carbajal.
niego de condiciones.
l:i Las proposiciones se presentarán en pliegos Cerrados ty no se admitirá ninguna que no cubra el im- r°r cl <1(‘ bebidas incluso el 50 p.
Administración déla Aduana de la Habana
Existiendo en ios Almacenes do esta Aduana 3 eajitas pescados y chorizos marca Rotulada a Vicente Oanranño, importadas por el vapor español “Magallanes” procedente de la Uoruña que entró e,n esto puerto el 1<? de Abril último, y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirá verificarlo en el término de 8 días trascurridos los cuales so considerarán abandonadas.
Habana 10 de Mayo de 1S36.—Hernández.
NEGOCIADO HK TENEDURIA I)K LIBliOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico.
DERECHOS ARANCELARIOS. reaoí.C». Pesoi,
Por importación..................
ff Exportación .................
,, Navogaeión ..................
,, Depósito Mercantil...........
,, Interese* do paga rós .......
ff Multas por infracciones......
ff Resultas do 1SS4 á 85......
99 61
SUMA...... 42181 87
‘“’ •y rr
4863 13
IMPUESTOS.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acoUipafiar al pliego de proposiciones,
porte de i a tasación.
tomar pn miar al
la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería de la Administración principal, ó en la Subalterna de Güines, cu su caso, el cinco por ciento del valor do la tasación.
6i La subasta se abrirá á las 12 en punto y sólo se admitirán ¡diegos por espacio de media hora; trascu-1 n ido esto tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la liana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas-proposiciones.	i
4:> El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes cu su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al do notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no so presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá cl depósito y el dereclio á la subasta.	|
5'} Resultando que la finca se encuentra arrendada y podran existir frutos pendientes, permitirá el re-
del Municipio.................. 1635 92
cl do 10 p.§ sobre rasages....................
cl de Carnes frescas............. ............
( Por el do 25 ets. por
99 61
47015 05
1535 92
Para la Junta | de Obras del -{ Puerto...... I
tonelada do descarga ........
el de At.raqu , Pontón y Draga
TOTAL ...
273 24 10 ¿0
4-1001 53	4863 18
273 24 10 50 •18864 71
Renta 3 p § interós amortización auual
■Idem íd. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem dol Tesoro do Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
Banco Español de la Isla.....
Banco Industrial.............
Banco y Compañía do Á1 mácenos de Regla dol Cjwnorcio. •Compañía de Almacenes do i Depósitos de Santa Ctytalina.
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y DepóitQS do la Rabana...j.* Créditos territorial Hipotecario, de la Isla do Cuba.......
Empresa ¡de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................
Compañía do Almacenes do
Hacendados................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas................
Compañía Española do nlnm-brado de Gas de Matanzas,.. Nueva Compañía do Gas do la
■ Habana.....................
Idem de caminos do hierro do
la Habana.................
ídem, de Matánzas íi Sabanilla
ídem do Cárdenas y J Acaro...
Idem do Cienfueg* s y ViWa-
clara.....................
Idem de Sagna la Grando......
Idem de Oaibarión íi Sancti
Spíritus ..............
Idem del Oe^to.v...........
Idem de la Bahía de la Habana íi Mátfinzas.G.'.;......i.....
Idpm . Urbano.............
Idem'del Cobro.¿......... .....
ídem do Cuba.,...;.......... .
Refinería do Cárdenas... .....
Ingenio “Central Redención.”
	
		
3.	
	•!• •-•r-T.
..............	
...). .'.lia..	
	
<•!			4	
OBLIGACIONES.
Del Cródito territorial Hipotecarlo de la' Isla de Cuba.... Códulas Hipotecarias al 6.p g
in ter ós anual ........
Idem ile los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g .do, interós anual.............
69 D.
63
68
8* J\
r.
62
mi
85 „
23	„
59	„
(11 „ 28 „ 801 ,, 87 „
53	„
32	„ 18 1’
33	D >2
» „ 821 „
21 „
« P
VENTAS DE VALORES.
15 arenónos de la Compañía Cubana do dos í 25 p.| pedir bu,-ta fin do Julio.
69 D.
A3
D. oro 6
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM RIOS.
España					 31 éi 51 p.g	p.	oro	»P f ye.
Inglaterra				 20Ï ú 2I¿ p.g	r.	oro	CO d|V
		¡ A4 ú 71 ¡I.g	p.	oro	AO iliv.
			 1 74 & 74 p.g	i*.	oro	.3 d[T»
Alemania					f 64 í 5.Î |>.|	p.	oro	AO d|V.
	y ¡y i ?-* ■*- * ql	i A íi «i p.g	p.	oro	,3 d|v.
Estados-Unidos 	!...		1 94 & ,10 p.g	p.	uro	A0 d[V.
			p.	oro	3 dp.
		f 8 p.g á 3 meso9			10 p.§
Descuonto mercantil ....				oro y W*	
		( Ilotes.			
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
ba-
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Tesos. Cs.
Re ja uda lo basta la focha en catfl mes por t dos conceptos, idem hasta, igual dífi del año anterior.................
274910 77
238149 58
lanco trenes de Dorosno y Rillioux,
jo ó, regular............................
Idem íd. íd. íd. bueno íí superior.......
Idem íd. íd. íd. fioroto........*......
Cogucho inferior á regular níímero 8 á 9
(T. ir.).................................
Idem bueno ú superior número 10 ú II.. .. Quebrado inferior & regular número 12 &
14......................................
Idem bueno número 15 ú Ifi ídem............
j Idem superior número 17 ú 18............. )
Idom florete número 19 ú 20..............J
101
1147
124
11
12
reales ore rodes ero rode» oro fei
I
fio mis en 18S6...... 38-1A1 19
Habana 12 do Mayo do ISSA.—El ’Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador, CastaSón.—Visto Rueño..—El Administrador Fol lín miel
TERCERA SECCION.
Mónte d8 Piedad d< la Habana.
jDirección.
La persona que so considere
con derecho á las
matador la recolección de ellos en la época oportuna, ó alhajas contenidas en los lotea números 26,969, 26 970 bien podra Verificarse un aireglo cutre el rematador y y 26, 991 depositadas en este Establecimiento en 7 de subarrendatario.	^	_	Julio de 1885 y 13 del mismo mes y año acudirá
Cj Los compradores podran anticipar uno ó más dentro del plazo do quince días á hacerlo valer; aper-plazos, en cuyo caso se les abonara cl interés del ocho cibida que de no verificarlo corno se previene le serán por ciento. _	_	_	entrecrudas ni interesado los duplicados que solicita.
A4	Ä	7	reales	oro
74	ú	SJ	reale»	oro
84	&	8¿	reales	oro	(§b
9 ú 10 reales ero
¡I	CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
i.:-.-, dm,.;:	I ur lìi í - "hol ’ ■ U.jWH
Polarización 94 ú 07Ó-Do 5¡ ú c¡ reale3 oro @, según env»:« y número.
AZUCAR DE MIEL.
vi
Po'arizaciún 88 d 90.—Do4j} á' y nümoro.
í reales oro según enr«í0
AZDCAÚR MASCÁRADO.
7a Serán do cuenta dol rematador los gastos de escritura, tasación y demás hasta ponerle en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N...... de N......vecino de.... calle de.....
número......provisto de su cédula personal-número
Habana 10 de Mayo de 1886.— M. Torres y Samó.
Real Casa Hospital iD San Lázaro.
Ignorando el paradero de D. Miguel A. Cabarga, y de su Sr. hermano D. José Francisco, se les cita por
»a-a fw-1 i a TI /a rl A riliA nrv	....   !  . . . 1 f	1
Común ú regular í 44 realce oro @.
roflno;—rolariziiciún 8fl 6, £9.
-De 6 á
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMRIOS.
I>. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
I). Miguel Alzóla, Auxiliar de Coiredor.
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del este medio á fio de que se sírvan concurrir en día y hora Felipe Robigá», ^ Mfty° de l38s—Por 4,1 Síndico.-E! Adjnntí