
is»
Hachan y Q'iirino Fornol; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados asiáticos, para que en el tórmiuo de treinta días se presenten en esta fiscalía, sita en la Quinta la Antouia, playa de Bella-mar, con el fin de que pueda cumplimentarse el trámite expresado por medio de la presencia de dichos testigos; y si se hallaren muy distantes de esta provincia ó ciudad, podrán manifestar á la autoridad local donde residan su habitual paradero, y con vista de ello se les mandará el oportuno exhorto para lo que proceda.	.
Publíquese es'e edicto en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas, en el del Instituto y en la Gaceta oficial de la Hallan a, para que por este medio pueda llegar á conocimiento de los individuos que te reclaman.
Matanzas 0 de Diciembre de 1885. —El fiscal. Juan Maitínez Leal.
Don Luis Turón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fi-cai del mismo.
Habiéndose fugado del calabozo del Hospital Militar de esta plaza el día 4 del corriente mes, el soldado de este Regimiento, José Bou Pascual, al que me hallaba instruyendo sumaria por segunda deserción, é ignorándose su paradero; haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado José Bou Pascual, para que en el término de treiuta días a contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza, y de no verificarlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Matanzas 10de Diciembre do 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Torón.
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y fiscal de causas de ia misma.
Habiéndose fugado del calabozo de la Enfermería Regimentaría de esta plaza la noche del 4 del actual el guardia segundo de esta Comandancia, Enrique Rico Armengol, á quien estoy procesando por los delitos de ocultación de nombre, deserción, estafa y falsificación de documentos, é ignorando su habitual paradero; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo guardia, para que en el término de treinta días contados desde el de la fecha de esta publicación se presente en es'a fiscalía, sita en la playa de Bella-mar, Quinta la Autouia, á dar sus descargos; en la inteligencia de que se le hará pronta y debida justicia, y de no comparecer se seguirá la causa por todos sus trámites y será responsable de los perjuicios que ocasione sus faltas de comparendo.
Publíquese este eticto en el Boletín oficiol de esta provincia y Boletín oficial del Iustituto, para que por este medio puedu llegar á conocimiento del fugado y no alegue ignorancia alguna.
’ Matanzas 6 de Diciembre de 1S85.— El Fiscal, Juan Martínez.
Jí'egisífo de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del partido Judicial de Gienfuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes ú setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doñ'a Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algúu comunero ó partícipe en ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta do la Habana expido el presente en Cieufuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez . de primera instancia en propiedad del distrito del ‘Prado.
Por el presente se couvoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de Don Domingo Gar cía Satinares, natural de Santander, de 38 á 40 años de edad, soltero y (pie falleció eu esta ciudad, en tiene de Junio del afio próximo pasado, para (pie ee presenten á deducirlo dentro del término do treinta dias, en forma legal. Así lo he dispuesto en el juicio abintestado de dicho García Salinares.—Habana Diciembres de 1885. —José M? L irrazábai.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.	72 A O 13
EDICTOS.
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y .) uez de primera, instancia en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo S Don Pedro Rabeiro Córdoba, S llu de que eu el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar el irasiado que se le ha conferido de la censura del Ministerio fiscal en la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dtl Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—San Cristóbal y Diciembre 17 de 1885.— Aunliano Martíu y Alonso.—Por su orden, Santiago H. Gutiérrez de Oelis.	60 E O 12
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera íustancia en propiedad dtl partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Kninón Vázquez, cuyas generales se ignoran, y el cual compró el dia veinte y nueve de Junio último, cincuenta y dos tercios de tabaco á Don Francisco Evora Alonso, en el término municipal de los Palacios, para que dentro de nueve dias á contar desde el de su última publicación, sa presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia v eu caso contrario quedará incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado i ara los demás actos y notificaciones que ocurran.— Sau Cristóbal Diciembre 21 de 1885.—Ameliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis,	61 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juiz de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Mendoza, natural de Trinidad, vecino del Marini, soltero, de 37 años de edad y mayoral de fincas, paia que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á drscargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don .Andrés Velázquez; cierto y seguro de que si asíio hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá ese trámite en los . strudos del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.— Qusuajay 5 de Enero de 1886.—Miguel o’astón y Gastón.—Pi r mandato de su 8ría., Manuel de J Arocfca.	64 E O 12
Don Carlos Q de 11 Torre y Cobián, Juez de primera instancia ( el distiito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ricaido Meriénde/. y Rodríguez, natural de la Habana, d -0 años, jornalero, soltero, hijo de Alejandro y Isabel, pura que su e} término de nueve dias á
contar después del último anuncio te presente en este Juzgado, sito Prado núm. 33, á desoargaiso de la cuica que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le signe por el delito de tmtativa de robo á D. Ramón Espinosa de los Monteros; cierto y seguro de que si así lo liicleie se le oirá y administrará justicia y de lo coutiario *r le declarará rebelde y contumaz y por brsta' te Jos estrados del Juzgado para los ulteriores trámites d( 1 procedimiento.—Habana Enero 7 de 1886.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
69 K O 12
Don Pablo Martínez S»nz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, Homo y emplazo al presidiario Francisco Cervino Lois, lujo de An Irés y de Teresa, natural de Pontevedra, soltero, de 25 años, paraque en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente preto en el departamental de esta plaza, á dar los descargos que le resultan" en la causa que se le sigue i or quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgad'las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Enero 7 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.	68 E O 12
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Hernández, natural de Canarias, soltero, do 24 afios, vecino de Cifuentes, de campb, hijo de Incógnito y de D* María, para que on el término de veinte y siete días contados desde la fecha se presente en (i Juzgado, para un acto de justicia que le resulta on la cana que se le sigue por quebrantamiento de con lena; cierto y seguro de quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón Diciembre 15 de 1885.-Míguel Zabalza.—Guillermo EscobeJo.	71 E O 12
Don Migue! Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Mendoza, natural de Canarias, soltero, de 20 años, vecino de Macurigps y labrador, para que eu el término de nueve dias contados desde Ja fichare presente en la cárcel de esta villa para curñplir la condena que le resulta en >a causa que se le sigue por imprudencia; seguro de que haciéndolo así se le oir-t y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumuz y per bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón Diciembre 16 de 1885.—Miguel Z ¡bal/.a.—Guillermo Escobedo.	48 E O 12
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distiito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Joaquín Gómez, natural de Africa, vecino de la Habana, de 34 afios, de estuco soltero y jornalero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones ydunás trámites que ocurran.—Matanzas 4 de Encao de 1886. —Jorge de la Calle.—Por su mandato, Ldo. Juan Vina-geras.	59 E O 10
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastián Zulueta, natural de Asia, soltero, de 40 afios, de campo y vecino de San José do los Raines, á fia de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta v illa á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigile por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore« dal .juicio.—Cajón y Diciembre 10 de 1885.—Miguel Z:balza.—Por su man-, dato, Manuel V. Lavariía.	47 E O 10
D. Juan Valdés I'agés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, natural de Galicia, soltero, de 40 afios y marinero que fué, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse de la cu'pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia^ y de nó se le declarará rebelde y coutumaz é mcurso en las pe ñas de la Ley y por bastantes los estrr des del Júzga lo para las notifici dones que ocurran.—Habana > Enero 7 de 1866.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
40	E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro. .
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González, naturai de Marianao, vecino de Puentes Grandes y de 52 afios de edad, paraque dentro de nueve dias se presente en el Jtugado, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesione?; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Oirá y administrará justicia y donó se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del J uz-gado para la3 notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 7 de 1886.—J uan Valdés Pagés. .—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Ve-lasco.	81) E O 10
Don Jo3é Godoy García, Juez de primera instancia di 1 distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Coterillo, natural de Santander, soltero, dependiente y de 15 año«, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzga lo, á descargarse de la culpa que le resolta en causa que so le sigue por el delito de falsificación de billete de botería; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rtbeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores de! juicio. —Habana 7 de Enero de 1886.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
■ 58 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sìnchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de ios de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Villaverde, cuyas genitales se ignoran, piara que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de e-.ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queso ¡e sigue en e.-te Juzgado por bornici lio de Don Adolfo Cbineburreta; cierto y seguro de que si así lo hiciere seleoirá y'administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ultei ion s.—Habana 31 de Diciembre do 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	41 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez deprimerà instancia in propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito y llamo al moreno Francisco Lavín Alfouso, hijo de Manuel y de Guadalupe, natural y vecino de Marianao, soltero, albañil y de 20 afios, para que se preseute en el Juzgado, á fin de no tificarle la sentencia que le fué impuesta en la causa que se le ha seguido eu rebeldía por lesiones.—Habana 7 de Enero de 1886.—Juan Valdés Pagé->.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
41 E O 10
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Emilio Asó, de color trigueño, de estatura baja, delgado, lampiño y como de 45 años de edad; para que en el término de treinta dias á coniar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por homicidio del de su clase Anacleto Botili; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores (bel juicio.—Sagua la Grande Enero 3 de 1886.—Cláudió ! Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.
55 E O 10	i
D. Miguel Gastón y Grstóu, Juez de primera instaucia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Hernández (a) Gallobolo, natura! de ; Ceiba del Agua, soltero, carpintero, de 35 a ib s de edad, de estatura regular, envuelto eu cárnea y ideado de viruelas, para que en el término- de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con ocasión del cual resultó un homicidio; c erto y seguro de que haciéndolo así se le ! oirá y administrará justicia y eu caso contrario sé le I declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto. —Guanajay y Diciembre 29 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría y p >r Atocha, Fian-cisco M. Gispert.	57 E O 10
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo-y emplazo al moreno Antonio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de vtinte y siete dias contados desde Ja fecha se presente en la cárcel do esta villa para un acto de justicia que le resulta eu la
causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 22 fie Diciembre de 1885.— Miguel Zabalza,—Guillermo Escobedo.
51 E O 10 i
D. Migue! Zfoa'z 1 y Lixaur, Juez de primera ¡tifia u-cia ite este partido judicial, etc.
Por est • mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Criollo, nuiurat de ¡8 > 11 José de los Ramos, soltero, de 30 afios y de campo, para (jue dentro de vtinte y siete días-contados desde la fechase presante eu la e reel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lerdones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiuit.ls'rará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y coutumaz ó incur-o en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paru los trámites uluriorei del juicio. —Colon v Diciembre 0 de 1885. -Miguel Zabalza. —Guillermo Escobedo.
49 E O 10	|
Don Raneta Mí de Aiáiztfgal, Juez de priiucia instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo* á j 1 D011 Josó Canil y Carril, natural de laCorufii, veciuol que tra (1 * ésta, casado, cochero y de 45 afios, á tlu de j que en el término lie uueve dias después del último' auupcio sa presente en este Juzgudo, sito Inquisidor número 35, a descargarse de la culpa que le resulta en , Ja causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguio de j | que haciéndolo así se le oirá y admitmtrprá justicia y en caso contralio se Je declarará ri beldó y coutumaz y i por bastantes los estrados del Juzgado eou quien se entenderán los trámues posteriores de la causa,—Habana Diciembre 31 de 1885.—Ramón Maiía de Aráiztegui.— Por mandato de su Srfa., Artuio Galietli.
80 E O 9
D. Ramón Mí do Aráiztegui, Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ! D. Lucio Pastor Delgado, natural de Castel, en la pio-viuo a de Patencia, veoinode la Habana, soltero, labra-¡ dor, hijo da I). Toiibio y Di Evarista, de 25 afios y que j fué guardia municipal de la sección montada; para que ! ; cu (1 término de nueve dias contados desde la última publicación de esto edicto se presente eu la cárcel de es-! ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la I causa que se le sigue por falsificación y estafa; cierto y | seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará \ lecta y cumplida justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iupurso en las penas de la : Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Diciembre 31 de 1885. —Ramón Mi de Aráiztegui.—Per mandato de su Srla., Arturo üalktti. .	31 E O 9
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el prelente edicto se hace público: que en el eoncur-o dé D. Juan Lavín y Ortiz, á instancia de los I Síndicos be dispuesto que el dia diez de Febrero próxí-j 1110 entrante á las doce de él eu la sala de audiencia del Juzga lo, se celebre el remate de la mitad del ingenio ¡ i'Quainuticae.ii pertenp ,'iente á dioho concurso, situado ¡ eu las haciendas 11 Altamisa!» y «Uuamuticas,» barrio Ule Pipián, término municipal de Gu umitas, partido ! judicial de Cárdenas y proviueiade Matanzas, retasado jen su totalidad oon sua fábricas, maquinarias y demás j anexidades en ciento veinte y cinco mil ochocientos j ochenta y seis pesos ochenta centavos oro; y el ingeuio «Meteoro,» radicado en lu hacienda Santa Clara, barrio de la Tej 1, en el término municipal y provincia antes referidos, retasado oon todos sus terrenos, carrilera, maquinaria y demás que le es anexo, eu ciento veinte y un mil ciento sesenta y seis pesos siseuta y tres centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios do dichos avalúos- Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el prest ute.—Habana y Diciembre 22 de 1885 —Ramón María de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., RaLel del Pino.
35 R 9
OONVOOATORIAS,
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por unte mí ha dispu sto en la causa seguida contra Don Mamerto Ramoi Amor por delito cometido contra el ejercicio de los dere.hos individua-j lts sancionados por la Constitución, se convoque tu tres I números de la Gaceta oficial á D. Joí quín del Pórtigo j Día»., cuyas genetalcs se ignoran, para que dentro del I término de quinto día comparezca en este Juagado para i evacuar un acto dp jq-tieja en jv y, finida oausa. Y ¡ cumpliendo lo mau lado firmo la pri soote en Sagua .a Grande á 5 (le Enero de 1886.—Andrés S. Moreno.
56, C O 12
El So ñor Juez (le primera instanca del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto se convoque por tr.s núrueios de la Gaceta oficial al pardo José Pilar Cur-beln, natural de la Habana, soltero y de 30 afios. p ra (pie en el término de nueve dias á contir de la fecha de la última publicación se prestnte en esto Juzgado, sito Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye por lesiones a! mismo contra el pardo Ctispíu Montalvo Pefialver.—Habana y Enero 2 ue 1,886.—José B. Egea.	58, C O 12
El Señor Juez de primera in-tanda propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que en este orden y en cipe« húmeros consecutivos de la Gacela oficial se convoque á Don Jo-6 Rodríguez, vecino que era de la calle de Santa Ana númer • 5, en el Ootavo disti’t >, paro que dentro del término de quinto dia se ¡ presente tnel Juzgado, Acosta número 32, á fin de eva-¡ cují- un acto de justicia en causa citrnnal.—Habana y I Enero 7 de 1886.—Luis Blanco.	32, C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceiro, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta < licial se convoque á Don Carlos Varona, pi ra que á primera audiencia, á 1 is doce desu mañana comparezca t-o esje Juzgado, sito j A rosta número 32, para evacuar un neto de justicia en ! causa criminal.—Habana y Enero 5 de 1886.—Josó Nicolás de Ortega.	33, C O 9
El Señor Juez de primera instancia en propiedad j dtl distrito de Guadalupe de ista capital, en la causa i por ante mí cursa por estafa á Di Francisca Masaira y 1 Villar, vecina que era de 11 ca le Anch i del Norte 11Ú-j mero 233, ha dispuesto que por tres numen sconsecuti-| vos de la Gaceta oficial se convoque :i dicha Señora, lo i mismo que á Don José Mi Pestaña, que era vecino do j Aguila núm. 68,4 fifi de que dentro da quinto dia después d.el ú timo anuncio > omparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número 35 á evaeuai un acto de justicia en la referida causa. Y para su pub icneión expido la presente.—Habana Enero 0 de lshti.— Arturo Gallettt.
29. 0 0 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito U1 Prado por - ante mí lia dispue-tr (pie per tres números de ia Gaceta oficial se co ivoque á los parientes más próximos del finado asiát;co Roqu Sanguinario, con objeto de que dentro del término oe tercero día compa-j rezcan en este Juzgado, Maní ¡que í úmero 40, á evacuar un acto de justicia «n oausa criminal.—Habana 2 de Enero de 1886.—Venancio Díaz dtl Villar.
34, C O 9
HABANA 12 DE ENERO DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, ha correspondido en turno al Ledo. D. Matías Márquez.
AVISO.
La OncMia de repartimiento de negocios civiles, se halla establecida en el Colegio de Escribanos, Escribanía ele don Jesús Rodríguez donde se entregaráu los negocios para el turro; rio admitiéndose ninguno que no traiga les documentos á qú 1 haga referencia.
Habana ocho de Enero de 1 ^ ü.—Rofal M'} Goles.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jaumay Sarra-
eam.
Amaro (Cifucntes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, i). Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig..
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.	\
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuani, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cái’denas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cieufuegos, 1). Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Xorte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayunta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, I). Justo do la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánaino, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira do Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Ilolguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovelitjnos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano, Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto. * Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas,Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas,1 D. Justo de laGuardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, 1). José Santelices. Quemado do Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera. . Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. Josó J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, I). Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, P. José Itofes. San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario dei Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. Josó García
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento,
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario ^del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA
Beglame&to para la ejecución
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1881
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY PROVISIONAL
♦	DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
Islas de cuba y puerto rico.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEY DE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DR
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES CONTENCÍOSO-ABM1NISTRATIYOS. Zuluela 4, entre Animas y Trocadero. I>c 2 íY 4.
Nuestra Señora tic los Angeles.
COLEGIO DE SEÑORITAS.
Dirigido por la Sr- B • fornitila García de Coronado.
San Ignacio 123.
S30I2SABSS Y EM?R2SAS.
Componía vel Fbruooareil de Ciknfvegos y
YlI.LAOi.ARA.
Secretaría.
El Reglamento de la Compañía en stt artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada afio se celebre .(unta general, con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los señores accionistas, para que á' las 12 del expresado día del año próximo entrante, se sirvan asistir al acto, á la casa calle de San Ignacio ru? 56; advirtiéndoles quet habrá de precederse al nombramiento de Vice-Presidente y tres Vocales para la Directiva, y al de tres señores socios, para el examen y glosa de, las cuentas correspondientes jil año económico ven eider; en 31 de Octubre último, las cuales se hallan dé‘ manifiesto parasti examen en la Contaduría de la Empresa,' San Ignacio 56, durante el mes de la convocatoria.
Habana, Diciembre 14 de 188G.—El Secretario,. Marcial Calvet.
COMISION LIQUIDADORA DE LA CAJA DE AHORROS, DF/JLENTOS Y DEPOSITOS DE DA HABANA.
Se convoca á I03 señores accionistas de esta Sociedad, á la Junta Genera!, que ha de celebrarse el dia 26 del que cursa, á las 12 del dia, en el edificio de la Institución, calle O’Reilly 119 25, á fiu de dar cuenta de las operacione's practicadas por la Comisión Liquidadora, hasta el dia 81 de Dieiembre próximo pasado, conforme al acuerdo de la de 21 de Junio de 1884; y de todo lo que sea relativo á la continuación de la liquidación.
Habana, 9 de Enero de 1886. —El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.

ESPECTACULOS.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA.
HOY 12 DE ENERO DE 1886.
Se pondrá en escena la magnífica ópera dej maestro Verdi, denominada:
LA TRAViATA.
HOY 12 DE ENERO DE ISSO. -A TURNO IMPAR.
-HISTORIAS Y CUENTOS.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.	_	A las 8.-
Santa María del Rosario, Secretario! del Ayuntamiento.	A las 9.-
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-1A jas 10 -Segundo acto de la misma, brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Ü^»baile al final de cada acto.*
Armestoy,	I__________ ________ ____________________
San José délos Ramos, D. Justo do la 'r—
Guardia, A. P.	IIPÜBIA OSL fiQUUMQ I CAPITANIA mUi UOB 8. t