I
%
Jblm


PERIODICO OZF’IGI.A-ILi DEL GOBIERPTO.
AÑO XXXIX.
Jueyes 21 de Enero de 1886—Santa Ines r San Publio.—(Circulare« Santa Catalina.)
NUMERO 18.
PAUTE OFICIAP.
PKIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GDBiËRNO GENERAL HE 11 ISLA DE CEDI
HACIENDA.
Excmo Sr.:
en arrendamiento, cuya área no exceda de media caballería, serán evaluadas por la renta que satisfagan los arrendatarios, sin hacer deducción alguna para gastos de cultivo.
Art. 80. De los terrenos que se cultiven por sus propios dueños, constituirá el líquido imponible el producto bruto, deducidos los gastos de cultivo.
De los terrenos que se cultiven por arrendatarios y excedan de media caballería, constituirá el líquido imponible para el propietario la cantidad que perciba como Las repetidas observaciones que lian renta, y para el arrendatario la diferencia elevado á este Centro las J untas Provincia- entre esa cantidad y el producto bruto, deles acerca de la dificultad que encuentran ducidos los gastos del cultivo, las Comisiones de evaluación y las Juntas Art. 81. No serán baja en el produc-Municipales paTa cumplir lo dispuesto en to líquido de las fincas, los censos, cargas y la Sección 4? del Reglamento de 30 de Di- gravámenes de ninguna clase, toda vez que ciembre de 1883 por la falta de planos topo- la existencia de uno ó más partícipes en el gráficos y datos indispensables para formar producto no disminuye el valor intrínseco las zonas y señalar equitativamente dentro de aquellas ni afecta de consiguiente la de cada una de éstas el producto bruto cal- cuota contributiva.
culable á cada caballería de tierra, obligan ¡ Art. 82. Las Juntas Municipales para á esta Intendencia á proponer á Y. E. que proceder á la formación de las “Tablas de haciendo uso de la facultad que le concede evaluación,” conforme álo prevenido en los la Real orden de 30 de Setiembre de 1884, artículos precedentes, realizarán los siguien-aprobatoria del expresado Reglamento, se tes trabajos:*
sirva autorizar la reforma de los artículos ¡	1? Reunir los datos necesarios para
que comprende la citada Sección y alterar conocer el producto bruto de cada caballe-esencialmente los que llevan los números ría de las dedicadas á pastos, ó sea á los 78 y 85, que tratan el primero de la eva-; potreros, hatos y haciendas, y entre los di-1 uación de las fincas destinadas á la produc- versos producidos que se obtengan, con recién del tabaco, y el segundo de la de los lación al pasto por su calidad de natural ó montes y bosques; permitiendo que en las de artificial ó «labrado,» establecer tres tipos primeras se haga una subdivisión en tres promedios por cada caballería, ó sea de 1?, clases, para apreciar con más equidad el de y de 3^
precio del tercio de tabaco, y que los terre- j 2o. Del mismo procedimiento se han nos do los segundos se evalúen en la misma de servir para conocer el producto bruto de forma que los demás, esto es, aplicando á cada caballería dedicada al cultivo de trucada caballería el producto bruto, con de- tos menores, entendiéndose por tales, todos ducción del cuarenta por ciento por todo (los que se cosechen en la Isla, con excep-gasto.	j ción de la caña, el café, el cacao y el tabaco
Fundada la reforma de la Sección 4^ y entre los diversos producidos que se ob-en la necesidad de suprimir las zonas, con- tengan por cada caballería, establecer tres cretándola únicamente á la manera de formar las Tablas de evaluación, se hace indispensable la reforma de los artículos 124 y 125, correspondientes á la Sección 6* que de monte ó bosque, por todos sus aprove-trata de la clasificación de las fincas, expli- J chamientos, y entre los que resulten, estacando en ellos la manera de efectuarla, con blccer también dichos tres tipos promedios, cuyas modificaciones es de esperar que sin |	4o. Reunir de la misma manera los
obstáculo, se lleve á feliz término la obra datos necesarios para conocer el producto del amillaramiento de la propiedad rural, bruto del cultivo del tabaco y entre los di-
tipos promedios en el mismo orden.
3o. De la misma manera ha de obte-el producto bruto de cada caballería
timo quinquenio, estableciendo un sólo tipo para todo el Término Municipal.
6o. Con sujeción al apartado anterior se procederá para los cultivos del café y del cacao, estableciendo un solo tipo promedio para cada uno de esos productos.
Art. 83. Con los tipos para la evaluación de que se trata en el anterior artículo, establecidos por las Juntas por mayoría de votos, formarán éstas las Tablas de evaluación en un todo ajustadas al modelo número 7 reformado éinmediatamente las remitirán á la Junta Provincial acompañadas de una sucinta Memoria, consignando los datos y fundamentDS de la referida tabla.
Art. 84. Las Juntas Municipales remitirán también al Administrador Principal de Hacienda de la provincia, copia literal de las Tablas y de la memoria explicativa de las mismas.
Art. 85. Las Juntas Provinciales una vez aprobadas las Tablas de evaluación, las harán insertar inmediatamente con las memorias en el Boletín oficial remitiendo un ejemplar de éste á la Intendencia, y las Juntas Municipales en cuanto recíbanlas primeras, las fijarán en las puertas de las casas consistoriales.
Art. 124. Hechas las listas, conforme al modelo número 11, reformado, se procederá á la calificación de terrenos, estableciendo tres clases: D, 2^ y 3*
Si la finca tiene todos sus terrenos de-
dicados á un mismo cultivo, serán califica C¡ón ron arreglo á la ley de 30 do Julio de 1878, y dos éstos en una sola de las tres clases; si -ia emnplido con lo que so proviene en la misma
los terrenos de las fincas están dedicados á más de un cultivo, se calificarán separadamente los de cada cultivo en una sola de las tre3 clases.
Para la calificación de los terrenos se tendrán presentes, además do su calidad, sus condiciones topográficas, la mayor ó menor facilidad para la salida de sus productos y cualesquiera otras circunstancias
ley; por tanto, S. M. se lia dignado conceder a Mr. llenry Judson Chapín, derecho á la explotación exclusiva de la mencionhda industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos áesta patento como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do
,	-	, .	,	„ • • •	Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo
que redunden en ventaja o perjuicio de la ol derocho que collcedo esta patente, con arreglo
finca.
ciación en
! al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los inte-No se tomara en cuenta para la apre- rosados deberán presentar un testimonio legalizado las labores, ni el descuido ó ne- de la misma en el Ministerio de Ultramar. Tam-gligencia de los dueños, arrendatarios ó en- bien podrán, si lo prefieren, presentar directamon-cargados de las fincas.
Art. 125. A medida que so vaya practicando la clasificación de las fincas, se irá llenándola casilla de la calidad de los terrenos, dejada en blanco al formar las listas, y una vez terminada la operación se
Modelos que se citan en los artículos 83 y 124 reformados. Modulo número 7.	*	•
Provincia de
TABLA de evaluación que para loa afectas del Amillaramiento y conforme & lo dispuesto en los artículos 82 y 83 del Reglamento de 30 de Di-ciembre de 1883, presenta esta Junta Municipal.
nerse
Fundada en las consideraciones expuestas, esta Intendencia tiene la honra de proponer á Y. E. el siguiente proyecto do Decreto.
Habana 15 de Enero de 1886.
Francisco Cassd.
Decreto.
En vista de las razones expuestas por la Intendencia de Hacienda, este Gobierno General resuelve que se entiendan modificados los artículos 72,73, 74, 75, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 124 y 125 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, para la formación do los registros y amillara-mientos, en la forma siguiente:
Artículo 72. El líquido imponible de los terrenos dedicados á la producción de la caña de azúcar, tanto en los ingenios como en las demás fincas, será el que arroje el número de carretadas que se justifiquen, al precio resultante del promedio del último quinquenio, deduciéndose el cincuenta por ciento por todo gasto.
Art. 73. El líquido imponible de los terrenos dedicados á la producción del café y cacao, será el que arroje el número de quintales qqe se justifiquen, al precio resultante del promedio del último quinquenio, deduciendo cincuenta por ciento, para gastos de cultivo.
Art. 74. El líquido imponible de los terrenos dedicados á la producción del tabaco, será el que arroje el número de tercios que se justifique, al precio resultante del promedio del último quinquenio, con deducción del setenta por ciento para gastos.
Art. 75. El líquido imponible de los terrenos dedicados á cultivos menores, se obtendrá por el producto bruto quo se calcule á cada caballería, deduciéndose el cuarenta por ciento para gastos.
Art. 76. El líquido imponible de los dedicados á pasto de ganado mayor y menor, ó sean los potreros, hatos y haciendas
versos precios del tercio, establecer también por el resultado del último quinquenio, los tres precios promedios, para cada tercio, que correspondan á la clase de terreno.
5o. Reunir los datos conducentes á conocer el precio promedio de cada carretada de caña de cien arrobas, durante el ul-
Una caballería de terreno ñ frutos menores..
Una caballería de terreno á pasto..
Una caballería de terreno de monte ô bosque,
..{
Yalor do un tercio de tabaco..
Idem de una carretada de caña de 100 arrobas.
4
Idem de un quintal de café..
Idem de un quintal de cacao.
ú
Clases
de
terreno.
1Î
2?
3*
1? 2 ? 3Î
1?
2? 3 ?
2 . 3 ?
1?
2 ? 3?
1Î
2»
3 ?
1Î
2?
Producto bruto de la caballería.
to el referido testimonio, por sí ó por inodio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento do la quo deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si la citada sociedad no acre-procurará subsanar cualquier error que se dita auto el Director del Conservatorio de Artes hubiese cometido.	¡ en el plazo do dos años contados desde esta fecha
y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 de Agosto de 1885. Alejandro Ricial y Mon. Patento de invención ó favor do Mr. llenry Judson Chapín, por mejoras en las máquinas para tratar la caña do azúcar. Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 72-47, con el número 7334. Madrid 21 de Setiembre de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello en tinta que dice: Conservatorio de Artes. Corresponde con su original que volvió á rocojci el exhibente D. Julio Yizearron-do y Coronado que firmará sn recibo do quo doy fé y en caso necesario me Amito. Y para que consto donde convenga, libro el presento testimonio en nn pliego do la clase 10.a número 0770530. Recibí ol original Julio Vizcarrondo. Signado. Ramón Sánchez. ííay un sello en tinta. Legalización. Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez. Madrid a 31 de Octubre do 1885. Signado. Esteban Samaniego. Signado. Mgnel Díaz Arévalo. Hay un sello de legalización y un timbro móvil. Es copia, el Director general, Manuel Batanero. Hay un sello de! Ministerio de Ultramar,
Después se foliarán las hojas que contengan las listas, se estampará en los originales y su duplicado el sello do la municipalidad y se autorizarán unos y otros con las firmas de todos los que hayan tomado parte en la clasificación de las fincas.
Habana 15 de Enero de 1886.
llamón Fajardo.
jr «j œ » » MC vswicA.
..... Distrito Municipal de
300
200
100
100
50
25
100
60
25
j..
Precio promedio del fruto.
40
30
20
12
40
GUSTOS	CULTIVO.		TIPOS.			
			á la ca-			
por 100.	á deducir.		ballarla.		al fruto.	
	120		180			
40	80		120			
	40		GO			
	30		70			
30	15		35			
	7	50	17	• >0		
	40		60			
40	20		30			
	10		15			
	28				12	
I 70					9	
	14				G	
		40				60
50	6				6	
50	20				20	.J
Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la José Pujáis.
Sección do Fomento,
Folio
Modelo número 11.
Provincia de.
Distrito Municipal de.
LISTA formada por el orden alfabético de los primeros apellidos de los dueños ó poseedores de las fincas rústicas en el Registro de este Término Municipal, para la
relio dsl registro.	due de U finca.	Su nombre.	Barrio en qne radica.	APELLIDOS Y NOMBRES DEL PROPIETARIO.	Calidad del propietario. (1)	APELLIDOS Y NOMBRES DEL ARRENDATARIO. (2)	Calidad riel arrendatario. (3)	Cabida total de la finca en caballerías.	Número de caballerías de cada nna clare de cnltiro.		Clase de los terrenos de cada na cnltiro.	Renta que percibo el propietario.	
									Cantidad de caballerías.	Clase de cultivo.		Pesos.	rta.'j
1	Ingenio		Flora...	-H.			_ ... ,		110	G0		Segunda			
									5	á frutos menores		Primera			
											Scguuda			
													
2	Hato		Lois...	F.				J	3X0	300	á pastos	;		Primera.....			
									8		Scguuda			
											Tercera		3640	50
3	Sitio			Raquo.	Ií.	Cáceres Ari»-', Roque					•	3	á frutos menores		Segunda			
											Primera			
									1		Tercera			
											Segunda			
													
											Segunda			
4	Potrero		S. Juan	P.					15	10	á pastos		Primera			
													
									\Xí.		Primera			
								1	1M	Sin cultivo			50t		
(1) Conforme á Ley Municipal. í2) Id.	id.
J3) En Jos casos que no exista arrendatario se llenará esta casilla, en esta forma: “cultivada por su dueño.”
OO^EnJlos casos que exista arrendatario se consignará en esta casilla la cantidad que por renta perciba el propietario.
SE
CHETAR
I A.
Fomento.—Instrucción Pxiblica.
Reconocida por este Gobierno General en-expediente formado al efecto, la necesidad de re-_	-	novar periódicamente los Tribunales do oposiciones
SC obtendrá por 0l producto bruto que se para proveer las escuelas públicas que resulten calculo a cada caballería deduciéndose el vacantes en esta Isla, y oida la Junta Superior de treinta por cionto para gastos de entreteni- Instrucción pública; el Exorno. Sr. Gobernador miento.	General conformándose con el luminoso informe
Art.. 77. El líquido imponible de los emitido por la misma, lia tenido á bien decretar lo
montes y bosques en los predios que estén /Tril)linalo£ p„„ la, opdoion« ex-en explotación sera el que arroje e pro- d,„ 80 rm0VHral, „J, soi8 meL y so clucto bruto calculable a cada caballería ^ituirán en la forma que determina el Real Deere* explotada, comprendiendo todos sus apro- to dü 14 dc Setiembre de 1870, con agregación vechamientos, como leña, carbón, maderas del 'Vicario Eclesiástico de la respectiva localidad etc., deduciendo un cuarenta por ciento para como vocal nato permanente, en representación de
los Inspectores de Instrucción primaria, que no existen en esta Isla.
27 Los maestros que lian do figurar on dichos Tribunales serán los de mayor categoría en cada Provincia, debiendo alternar con los de cate
gastos.
Art. 78. Los terrenos que formando parte de las fincas destinadas al cultivo del tabaco, del café, del cacao, ó do la caña, se
hallen dedicados á frutos monotes o á pas- g0lda inmediatamente inferior en aquellas en que tos, so evaluarán on la.forma que determi- sc¡, (.gCHgo el número do los superiores, con el fin lian los artículos respectivos.	de que pueda tener efecto en cada semestre la re-
Al't. 79. Las fincas que se encuentren novación total que inspira este acuerdo.
3o La aprobación do esos Tribunales so acordará por esto Gobierno Gener al por conducto del Jefe del Distrito Universitario, cuidando los Presidentes do las Juntas Provinciales de Instrucción Pública de pedir á las Corporaciones correspondientes las propuestas de las personas quo les toca designar con la anticipación necesaria, para qne puedan constituirse en tiempo' oportuno dichos Tribunales.
Y 4.“ Esta resolución empezará á regír en las primeras oposiciones que correspondan a cada provincia por el orden de turno establecido..
De orden del Exento. Sr. Gobernador G eneral se publica en la Gaceta para conocimiento y cumplimiento de quien corresponda.
Habana 15 de Enero do 1886.
El Secretario del Gobierno Gene)al,
II. R. de Requenga.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el ni íme-ro 1521, se comunica á esto Gobierno Gener al la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Do orden do S. M. el Bey (q. D. g.) á los efectos prescritos en los artí< míos 3." y 41.’ del Roal Decreto de 14 de Mayo do 1^80, remito a V. E. doa copias de testimonio a de
patentes de invención, concedidas para la explotación exclusiva de los inventos que en las mismas se expresan.”
Y acordado con fecha 7 de Diciembre próximo pasado, por S. E., el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 8 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
1L de Iieguenga.
D. Ramón Sánchez Suárez, Notario público do los del Ilustre Colegio de esta villa y corto con vecindad y residencia fija en la misma. Doy te: que por I). Julio Vizcarrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar uu documento que a la letra dice así: Patente de invención sin garan
novedad, conve-
la letra----—----------
tía del Gobierno en cuanto a Ja niencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Alejandro Pidal y Mon, Ministro de tomento. Por cuanto: Mr. ílenry Judson Chapin, residente en New-York (Estados Unidos de América del Norte), ha hecho presente en 5 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación occlu8Íva de mejoras en las máquinas para tratar la caña de azúcar, desea obtener patente do inveu-
Ilay un sello de décima clase, número 866642.
! D. Miguel Ignacio Font, Notario del Colegio Territorial de las Baleares, con residencia en Palma i de Mallorca. Doy fé: de que I). Manuel Salas y Palmer, del comercio, vecino do esta ciudad, me ha exhibido un documento original, en papel timbrado de la dase cuarta, cuyo literal tenores el siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto ó la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cnanto: D. Manuel Salas y Palmer, residente en Palma do Mallorca (Baleares) ha hecho presente en 22 do. Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un nuevo procedimiento para extraer el aceite de cualquier cuerpo que lo contenga utilizando para ello la gasolina Esencia de petió eo) según describo minuciosamente en la memoria, desea obtener patento de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878 y lia cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. so lia dignado conceder á D. Manuel Salas y Palmer derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria on la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente corno parte integranto do la misma y conforme en un todo con los ejemplares quo obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde boy basta igual fecha del año de 1905 en que concluirá. Este derecho se considera concedido, para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1830, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en clMiuisterio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo dedos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que provienen el art. 38 y siguientes de la citada ley, quo lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 2 de Setiembre de 1885. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello que dice Ministerio de Fomento. Patente de invención ájfavor de 1). Manuel Salas y Palmer, por un nuevo procedimiento para extraer el aceite de cualquier cuerpo quo lo contenga, utilizando para ello la gasolina (esencia de petróleo) según se describe minuciosamente en la memoria, Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 112 vuelto, con el número 7511. Madrid 8 do Octubre de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello que dice: Conservatorio do Artes. Es conforme con el documento original que devolví á dicho Sr. Salas. Y requerido por ésto que ino lia exhibido su cédula personal de la clase segunda número 6, libro este testimonio on este pliego de papel timbre de la clase décima numero 866142, cu Palma á 22 do Octubre de 1885. Hay un signo. Miguel Ignacio Font. Los infrascritos Notarios del Ilustre Cologio de las Baleares, distrito Notarial de Palma, legalizamos el signo, firma y rúbrica «pie anteceden del Notario I). Miguel Ignacio Font. Palma de Mallorca 24 do Octubre de 1885. llay un signo. José Socias. Hay otro signo,


jjr
— —