
AÑO XXXIX.
Miéecoles 30 de Junio de 1S86.—La. conmemoración de San Pablo apóstol.—(Circular en las Ursulinas.)
NUMERO 153.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE L\ ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Seooión de Administración.—Cárceles y Presidios.
Ilubiemlo resultado desiertas las subastas celebradas para la adquisición do dos yuntas de bueyes y cuatro carretones, para el servicio del Pro toctorado del trabajo en Isla de Pinos, el Excelentísimo Sr. Sobornador General por acuerdo do 25 del actual ba dispuesto so convoqno nueva subasta y se haga saber á las personas que deseen iutore-earse en ella, quo ésta se efectuará simultáneamente en ésta Secretaría y en el citado establecimiento á los diez días contados desdo la primera publicación do esto anuncio en la Gaceta ó al siguiente si on el quo espire dicho plazo fuere festivo, sujetándose á lo expresado on el pliego tío condiciones inserto en la Gaceta do 4 del actual.
Hnbam^I unió 2G de 188G.
El, Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.—Industria y Comercio.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
El acuerdo en sesión celebrada con focha de ayer ha dispuesto so saquen á concurso dos plazas do aspirantes dotada con el haber mensual de diez y ocho pesos oro cada una; y otra de treinta pesos
011	billetes también monsuaW, cuyo» sueldos se abonarán do la consignación del material do esto Centro.
En tal virtud, los que deseen tomar parto en los ejercicios de oposición presentarán sus solicitudes acompañadas de los documentos que aeredi-ten'ens servicios y la cédula personal, antes de las
12	del día 30 del corriente en que se celebrará el concurso.
Lo que por orden del Sr. Presidente se publica para general conocimiento.
Habana 2G do Junio de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 457 y con fecha 19 de Abril próximo pasado se comunica á esto Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excino. Sr.—Do Real orden y á los efectos prevenidos en lós artículos 3'.’ y 4'’ del Real Decreto do 14 do Mayo do 1880, remito á V. E. doce copias do testimonios do patentes do invención concedidas por los inventos qif6 en las mismas se determinan.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 7 do Mayo último, do su orden se publica en la-Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Jimio de 1886.
El Marqués de Méndez NúTiez.
Patentes que se citan.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy fé: Cine por D. Alberto Clarke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil, para patentes ó privilegios de invención vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos mira. 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve A recojer, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae. D. Alejandro Pillai y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto D. Charles Schanck Unid ley residente en Youkcrs, condado Westelicster (New-York) ha hecho presente en 24 de Febrero de último, que ú (in de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de «mejoras en pilas ó baterías eléctricas secundarias 6 acumuladores eléctricos» desea obtener patento de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma lev; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Charles Schanck Braci ley, derecho A la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y con forme en un todo con los ejemplares que obran enei Conservatorio de Artes por el término de veinte aflos, contados desde hoy hasta igual fecha del aflo 1905, en que concluiré. . JEste derecho se con sillera concedido para la-Península, Islas adyacentes y provincias /le Ultramar. Para hacer en estas pro vincios efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado «le la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, jiorsí ó por medio de representante á los Gobernatlores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes cu el plazo de dos aflos, contados «lesde esta fecha y «ron las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de ¡a citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 10 «le Junio «le 1885. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello. Patente de invención á favor de Don Charles Schanck Erad ley por mejoras eu pilas ó 1 laterías eléctricas, secundarias ó acumuladores eléctricos. Se tomó razón en el registro especiul de patentes «le invención del Conservatorio de Artes al folio 600 3?, con el número 7012. Madrid 9 «le Julio de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello. G'oucuerdu lo inserto con su original á que me remito, el que devolví al Sr. exhibente. Y para «pie conste y entregar al mismo, pongo el presente en un pliego cíase décima núm. 641,644, que signo y (limo en Madrid á 29 de Enero de 1886. Hay un eigno. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte legalizamos el siguo, firma y rúbrica que preceden de nuestro «aminafiero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 «le Enero de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sauz. Eulogio Radierò Quintero. Hay un sello Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, I. Recio de Apoli. Hay una rúbrica. Ilav un stdlo. Ministerio de Ultramar Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe «le la Sección de Fonunto P. A., José Pojáis.
{Finalizará j
Sala Contenciosa.
Eu la ciudad de la Habana á veinte y dos do Junio de mil ochocientos ochenta y seis, en el expediente por desfalco de Efectos Timbrados en el Almacén General de esta Capital, pendiente de súplica interpuesta por la parto «le D. Eduardo Crivell y Cañas, do la Sentencia dictada en diez do Marzo do mil ochocientos ochenta y cinco, polla que se condenó al expresado D. Eduardo Crivell, como Guarda-Almacén y á D. Vicente Rodríguez y Morales y D. Miguel María Guerrero como Claveros delegados respectivamente del Sub-Contador general do Hacienda y del Interventor do la Ordenación general de Pagos al reintegro do la cantidad do doscientos treinta y seis mil quinientos cincuenta y seis pesos cuarenta centavos, con más el seis por ciento anual de la expresada suma desde el diez de Abril do mil ochocientos ochonta y tres hasta que el reintegro tenga lugar, y el pago del papel invertido y que so invierta en ia actuación.
Rosultando: que en veinte do Abril do mil ochocientos-ochenta y cinco, D. Eduardo Crivell produjo escrito interponiendo recurso de súplica contra el fallo do la Sala de diez de Marzo anterior, solicitando quedara aquél sin efecto y se repusiera la actuación al trámite do defonsn, y que er. el caso da no ser estimado con lugar dicho recurso c.- tuviera por establecida la oportuna apelación liara ante el Tribunal do Cuentas de Ja Nación [folio 267.]
Resultando: quo por providencia do veinte y uno del citado Abril so hubo por presentado el mencionado escrito, disponiendo la Sala quo el recurrente compareciera por medio de apoderado en forma (folio 270), y quo por haberso personado con podoren legal forma el Procurador D. Esté batí «le la Tejera a nombre de D. E luardo Crivell, la Sala de* conformidad con lo informado por el Sr. Fiscal, declaró con lugar el recurso de súp ica interpuesto, disponiendo so entregaran los autos á i dicha representación por término «lo ocho días pa-| ra mejorar el recurso, (folio 2.S4.)
Resultando: quo pata cumplir lo dispuesto por la Sala so reclamó ol expediente original al Jefa instructor y remitido por ésto en veinte y cuatro do Junio del citado año, se ontrogaron los | autos á la referida representación en 8 de Julio si-guíente, la quo á virtud do requerimiento hecho I para eu devolución prc3ontó escrito on ocho de Agosto solicitando se lo entregara el rollo, habiendo acordado la Sala conceder á la parte un | nuevo é improrrogable término do ocho días para | evacuar el trámite pendiente con la prevención de j declarar en otro caso desierto ol recurso, y que á i la citada representación so lo pusiera do manifiesto ¡ el rollo, (folio 297.)
Resultando: qno en veinto y ocho tlcl citado ¡ Agosto, la representación do 1). Eduardo Crivell | evacuando el trámite do defensa solicitó en lo | principal qno se confirmara ol fallo dictado por el ÍJcfo instructor en cnanto por él so absuelvo do ¡ responsabilidad al Guarda-Almacén de Efectos ; Timbrados y H los Claveros delegados y por otro-| síes. Primero: quo se abra á prueba el expe-i diente. Segundo: recomendando el mérito favo-' rnb'e do autos, y on particular do la comunicación del Exorno. Sr. Director general de Hacienda «lo veinto y ocho do Agosto «lo mil ochocientos oehen-ta y tres, quo obra al folio ochenta y cinco de la segunda pieza del expediento original. Tercero: y proponiendo, por último, la recusación del Pro-I sájente D. Dionisio do las lloras, y Ministros don Joaquín Oarbonolf y JD. Eduardo Fontán, fnnda-¡ da en haber aquéllos omitido parecer anticipada-| mente cu el expediento. (Folio 299 y siguientes.)
Resultando: quo la Sala por auto «lo veinte ¡ y dos do Setiembre, do conformidad con lo informado por el Sr. Fiscal, declaró no haber lugar 4 la recusación establecida, por tratarse do la ans-| taucihción do mi recurso de súplica que con arre-! glo á la Ordenanza y Reglamento del Tribunal «lobo tramiUrso ante la Sala quo dictó la resolución qbjeto dol expresado recurso. [Folios 314 ; vuelto al 348.]
Resultando: qno solicitada la reposición dee jauto mencionado con la protestado nulidad do | cnanto so actúo con audiencia y de acuerdo con lo j infern ado por c! Sr. Fiscal, la Sula por nuevo auto de veinte de Octubre acordó no haber lugar á j suplir ni enmendar el do veinte y dos do Setiein-j hro ni á admitirla protesta «le nulidad formulada, | pqdiendo la parto recurrente interponer el recurso ' do nulidad que para estos casos autoriza el artículo i noventa del Reglamento dol Snporior Tribunal de ¡ Cuentas del Reino. [Folio 354 al 356 vuelto.]
Resultando: «pío consentido qno filé el auto ¡ Jo veinto do Octubre de conformidad con lo propuesto por el Ministerio Fiscal, so declaró pertinente la prueba propuesta por la parto do don ; Eduardo Crivell, y on su virtud en siote de Enero siguiente se entregó á la representación do aquél el oportuno despacho, qno en veintiocho del mismo mos devolvió á esto Tribunal el Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, en el «pie aparecen iri6ci-to3 los siguientes particulares: Primero. Copias do los reconocimientos practicados por pe ritos corrwjeros y utocáuicos cu diez y Joco de
Abril de mil ocliocietatos ochenta y tree on la ventana del Almacén general de Efectos Timbrados. Segundo. Copias de las declaraciones y ampliaciones á las mismas, prestadas por D. Antonio Docal en la cansa seguida por el expresado Juzgado do la Catedral, por los hechos quo son objetos dol expediento. [Folios 360, 363 y 368.] Kesultanuo: qyi p « diligenciado el mcatáonsdv:
no haberse devuelto
____. MI_______________ despacho dentro del
término «le quince días quo filé sefiaiado al efecto, se declararon conclusos los autos por providencia' de tres do Febrero [folio 367]; y por la de nueve del propio mes so mandó unir á aquéllos el referido despacho, y so estuviese A lo acordado en la antorior providencia. [Folio 390.]
Resultando: que á instancia do la representación do D. Eduardo Crivell por providcucia do dos dol siguiente mos de Marzo, la Sala por equidad acordó la reposición do las dos anteriores providencias, al ofucto do prorrogar per todo el término reglamentario el plazo concedido para la práctica do la prueba propuesta, habiendo por evacuada ésta en tiempo hábil y mandando dar vista á dicha reprosontación por término do ocho días do los documentos quo la constituyen. (Folios 391 al 394 vuelto.)
Resultando: quo por no haber comparecido la citada representación á evacuar el trámite dispuesto dentro del término designado, lo fué concedido un nuevo plazo do seis días, y no habiendo dicha parto utilizado este segundo término, por providencia do sois de Abril, acordó la Sala no ¡labor lugar á la prórroga solicitada por la parto de don Eduardo Crivell, habiendo A ésta por decaída dol derecho quo lo competía. [Folios 396 al 398 vuelto.]
Resultando: que dada vista al Sr. Fiscal de la prueba practicada, aquél evacuó el trámite manifestando qno en vista do la nueva prueba practicada y procediendo con la debida imparcialidad no podía triónos do reconocer qno no osla debidamente justiticada la culpabilidad de D. Eduardo Crivell, Guarda-Almacén, D. Vicente Rodríguez y D. Miguel M.a Guerrero, Claveros por delegación dol Snb«-Contador general de Hacienda y del Interventor general do Fagos, y estima quo la Sala puede sorvirso absolverlos do la responsabilidad qno so les exigía. [Folio 400 vuelto.]
Resultando: quo declarados conclusos los autos, se pasaron éstos al Ministro Letrado, y de vuoltos por el mismo, se señaló para la vista de aquéllos la audiencia del quince dol corriente mos, cuyo acto tuvo lugar en el «lia señalado. [Folios 402, 403 y 410.]
Considerando: qno la prueba articulada por D. Eduardo Crivell y Cañas, se lia limitado á solicitar se uniera al expediento copia certificada do los reconocimientos periciales de la ventana del Almacén de Efectos Timbrados, cuyo balaustre fué fracturado y las declaraciones prestadas en la causa instruida por el Juzgado do primera instancia del distrito do la Catedral por D. Antonio Docal, con recomendación do la resultancia de autos.
Considerando: respecto á las declaraciones de los peritos cerrajeros, que esta parto do la prueba so había ya tenido en cuenta al dictar el fallo definitivo y condenatorio de fojas 238, por haberse allí reputado contraproducente y constituir la presunción más fuerte y decisiva contra los om picados responsables, puesto que en el primer ro conocimiento hecho en diez do Abril y que consta en fojas 374, afirmaron dichos peritos ser itnposi-blo so hiciera ol corto desdo afuera ó sea por la parto de la callo, y on el quo tuvo lugar oí doco dol misino mes, esto es, dos días más tarde y que figura d fojas 378; esos mismos peritos manifiestan que á consecuencia do no hallarse el alambre ó tela metálica en la misma forma «pie estaba cuando practicaron el reconocimiento anterior, nuevamente desenrollado y cortado como una pulgada más arriba del punto donde lo ostaba y quebrado en línea horizontal por la parto en quo en este segnudo reconocimiento llegaban los cortos late ralos, ya ora posible, dado ol nuevo estado dol alambre, practicar la fractura, aunque con mucha dificultad, por la parto do la calle; hecho notabilísimo que patentiza ol interés quo por parto do los empleados dol Almacén, únicos qno pudieron penetrar en el mismo, horas después do haberse constituido allí la justicia, había en extraviar sus investigaciones, fingiendo un robo cometido por personas extrañas al establecimiento, que ha sido la base de su defensa.
Considerando: respecto á las declaraciones diversas prestadas por D. Antonio Docal, y que figuran A fojas 379, quo civ las mismas no so des virtiia en modo alguno la presunción decisiva qnc ¡ acaba do exponerse en el considerando anterior,
¡ puesto que no son A ella referentes, y sí sólo á dc-i talles de recuento y forma on «pie so practicaban los trabajos del Almacén, no pndiéndose deducir en ¡ concienciado su afirmación «le existir en la primera quioccna de Marzo anterior una completa coufor-midad entro l«)s Efectos quo había en el Almacén y los quo dobía de haber, quo no fuesen los ompleadi>s I dol mismo los «pío con posterioridad á ise recuento i sustrajesen los efectos (admitiendo «pie aun exis-! tic-sen en Marzo) y simulasen para evitar el castigo un robo perpetrado por personns extrañas; razón por la «-nal hi declaración de Docal nada pi ncha qnc favorecer pudiera á los funcionarios sospe i «diosos, y aun prtfitándolo siempre adolecería de las tacllas do ser única y él uno do los empleados do ! la misma oficina en su carácter de escribiente del Almacén, naturalmente interesado en apartar sospechas do sus Jefes directamente responsables y aun l is responsabilidades subsidiarias qno á él personalmente pudieran alcanzarlo.
Considerando: on cuanto se refiero al rcsulta-j do favorable de antos, qnc éste so tuvo ya presente j al dictar la sentencia suplicada.
üonsidorando: quo asi bis recusaciones como j los demás incidentes posteriores á la misma producidos por la parto recurrente han sido previa mentó resueltos por la Rala en autos quo fueron | consentidos por aquélla.
Visto e! dictamen Fiscal «le fojas 400 vuelto y siendo Ponente el Ministro Letrado D. Eduardo Fontán.
Fallamos: quo debemos declarar y declaramos i |sin lugar el recurso de súplica iutorpuesto por la.
representación deD. Eduardo Crivell y Cañas, confirmando respecto a esta parto y por sus mismos fundamentos la sentencia objeto «leí recurso, condenándolo además al reintegro del papel invertido cu la sustanciaeión do aquél.
Con copia certificada del presento fallo de vuélvase al Sr. Interventor general del Estado el expedientó original, para qno con sujeción á lo dispuesto en los artículos 90 y siguientes dol Reglamento d«> este Tribunal do 30 lo Abril d> 1855 p1*111»* la -ó-brt^M-r vf‘—h'vn qj alcance dei-lar.i •> dirigiendo desdo luego la acción contra la fianza «pie D. Eduardo Crivell debió haber constituido en garantía «leí cargo do Guarda Almacén general do Efectos Timbrados y contra los bienes y haberes qno tanto á este responsable como A D. Vicente Rodríguez Morales y D. Miguel María Guerrero correspondan y estén reconocidos ya en esta Isla como en la Península, dando cuenta quincenalmente á la Sala del estado del expediento.
Así lo acordamos, mandamos y firmamos.— Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.—Manuel Romano.
Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala do la do este día do quo yo Secretario do la misma certifico.
Habana 22 de Junio de 1886.—liaimnndo Fariña.
quo
lis-
las horas do entrada y salida en las Administraciones do ambos extremos y las dol tránsito será el señalado en el itinerario qno á continuación so expresa.
Art. 3.° Por los retraeos cuyas causas tío so expliquen debidamente, seexijirú al contratista en el papol correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios queso irroguen al Estado.
• Art. 4." Para el desempeño do esto servicio deberá tener ol contratista los caballos necesarios al mVjTJry más exacto emnplimionto.
Art. 5.“ Los caballos destinados á esto servicióle empicarán exclusivamente en él y etilos viajes quo conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá ponor los serones y tapas necesarios para la conducción do la correspondencia y resguardo do las balijas, conformo al sistema del país, recayendo sobro aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta do otra especio sufriese dotorioro la correspondencia «pie conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista cu toda la linca A su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los conductores neéef arios para el servicio, quo sopan leer y escribir, para quO puedan distribuir los paquetea que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valorea declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad do la entrega do las balijas de la correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será dol contratista sin que pueda resignarla en ninguno do sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores so harán mutuamente entrega de la correspondencia, fortificados y cartas con valores declarados ante el Administrador do la oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que auto él se hubiese verificado, la «¡tic firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevar-so sino en los puntos donde haya Administración do Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancias para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto do quo el relevo do conductores se haga on punto donde haya Administración de Comunicaciones, es do qno las entrogas de correspondencia, certificados y valores declarados «le tino á otro conductor so verifiquen auto el Administrador de aquellas oficinas, á fin de quo éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes qno se entregan y el estado en «pío éstos se encuentran de bien ó mal tratados, para que do este modo pueda en caso do extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayera la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista se cn-formaro á tiempo de salir á viaje, parn quo ésto so demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro qno lleno las circunstancias qno expresa la condición 7.“, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina do donde parta.
Art. 13. Cuando pór cualquier motivo no llegaren los conductores A las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será tío cuenta del contratista.
Art. 14. Ir>s conductores en loi actos del servicio usarán, de las insignias qno por la ordenanza general del ramo se les concedo, con el fin do darles el carácter do tales conductores do Comunicaciones para «pío sean respetados y auxiliados on caso necesario por las Autoridades locales «le loa partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores do Comunicaciones' situados en la línea postal do las personas A quienes nombro para conductores á fin do «pío dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del cuatrocientos cincuenta mil pesos oro dicha su-¡distrito para que instruidos dolos antecedentes y hrtstsi.	! circunstancias Jo los nombrados, puedan éstos ser
Las proposiciones qno se presenten, so ajas- ó no admitidos al servicio para «pío se les destina
Intendencia General de Hacienda.
Negociado de Amillaramientos.
Circular.—núm. 20.
Tiene conocimiento esta Intendencia do algunos Alcaldes Municipales, al llenar las tas de declaración de los predios que pertenecen a los Ayuntamient(/8,no fijaron valoren renta á aquellos «pie la producen en favordo la comunidad,en la creencia sin duda de que esas propiedades habían Je continuar exceptuadas del pago de contribución al Estado, como hasta aquí, por cuya cansa dejaron de hacerlas figurar en los amillaramiontos; aconteciendo lo mismo, y tal vez por iguales causas con los edificios do los ferrocarriles.
Para convencerse do «pie están obligados á tributar al Estado desdo l.° do Julio próximo los predios pertenecientes A los Ayuntamientos, que producen renta en favor de la comunidad, basta fijarse en el inciso 4.° caso 2." del Decreto dol Gobierno General de 30 de Diciembre de 1S83, quo se acompaña al Reglamento de los Amillara-mientes «le la misma fecha y el cual sólo «rxcoptúa las propiedades del común de los pueblos, siempre que no produzcan renta alguna en favor de la común iilad.
Por lo qno respecta A los edificios de los forro carriles, basta también fijarse en «pie el inciso 7? del mismo caso 2”, no exceptúa del pago más que á los terrenos ocupados por las líneas de ferrocarriles generales ó trasversales.
En su consecuencia, lia de servirse V. S. disponer quo antos de entregar A la Administración Principal de Hacienda de esa Provincia los Ami llaramientos, so forme un apéndice con I03 predio* de ambas clases quo hayan dejado de incluirse por por las razones explicadas.
Dios guardo á Y. S. muchos años.
Habana 26 do Junio de 1886.
Alejandro O. Olivares.
Sr, Presidente do la Junta Provincial do Ami-Uaramientos de.............................
SuBINTENDKNCIA.
Amortización.
El «lía30 del actual, en el sitio y hora de eos lumbre,tendrá lugar la octojésima cuarta subasta! «le veinte y cinco mil posos oro, acumulándose cata ¡ cantidad á los cuatrocientos veinto y cinco mil «pio dejaron do adjudicarse en la anterior, por no ! haber cubierto los lieitadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, áj
dicha sn
taran en un todo al pliego do condiciones y modelos publicados cu la Gaceta «le 27 «lo Setiembre de
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio so establecieran los conductoras por cuenta del Esta-
1884, salvo las melificaciones acordadas por el do, quedarán sin efecto como parto integrante del
j 11 de Octubre contrato las condiciones desde la 7.* hasta la 15
Gobierno General insertas en la de del mismo año.
Lo qnc so anuncia para general conocimiento. Habana 26 do Junio «le 18S6.—El Subiti tendente general, Juan M. Orliz.
Administración General do Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta do Taco-Taco A Santa Cruz de los Pinos.
inclusive, estipulándose conveiieioimlmentc entre la ¡ Autoridad respectiva y el contratista las cláusulsa J consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio «pío ocurran, i abonándosele lus cuotas cst iblccidus en la tarifa j vigento.
Art. 18. Si durante el tiempo «lo este con-; trato fuese necesario amnontar ó disminuir las ex-; pediciones, variar ó suspender en parte la linea rdesignada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gna-’ tos de estas variaciones sin derecho A indemnización alguna; pero si <lo dicha variación rcsultaso umnriito de distancia el Gobierno determinará el
11a icniuo ¡jPqhq jK)r cuenta del Estado do lo «pie corresponda .lue(uon de Lí prorrata. Si la linca no variase del todo el con -ta. "z 1 e 1 tratista contestará en el término «lo los quince días
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer que el servicio «le la cond
la correspondencia entre I aeo iacoA Snnt„ ----- jr.,tj8ta contestará en el termino «lo los quine*, *....»
los Pinos, se subaste por la suma «le ciento cincuenta 8¡g„¡cntc8 al en que so le dé aviso, si conviene ó pesos anuales, bajo el pliego «le conuieioncs geno ((¿ CQ continuar el servicio por la nueva línea «nio rales é itinerarios que se publican « continuación. 1	1
Lo qnc se publica para general conocimiento.
Habana Junio 22 Je 1886.—Joaquín 11. I ai-
dés.
se adopte.
Art. 19. Los Administradores «le Comunicaciones en uso «lo sus facultadi’s liarán cumplir á lo* contratistas y conductor«».sus obligaciones, ce»
Pliego de condiciones por las cuales lia «1c snbi.s- lurán 0* ,M,cn íf**npelU> do <*toa Ó impelirán «pío • •	.	^ »	• •	\	\	I ftA í'nnntizcAH luiindMtinAinAhtQ cnrtfis y pliegos y
tarso ol servicio do conducción «le Ih correspondencia entre Taco-Taco A Santa Cruz de ios Pinos.
Artículo 1*? El contratista se obligará« condu
so eoinluzean clandestinamente que se cometan fraudes de ctialefeqtiiórn «Uros!
Art. 20. La subasta del servicio de la linca postal se nnumiará on la Gaceta oficial,y Boletín de la provincia do Pinar del Rio y por cedulones,
cir de ida y vuelta desdo Taco-Taco A Santa Cruz teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en dolos Pinos la correspondencia y periódicos que le la Administración general do Comunicaciones, pro-fnerón entregados, sin «»xcopción de ninguna clase, sidiendo el acto por delegación del Exorno. Sr. Go-distribnycndo en su tránsito los pa«pietcs dirijidos á 1 Lernador General, el Sr. Administrador General
cada Admiiustración «le Comunicaciones y reco- dol Ramo, con asistencia do los Bros. Contador Ge-
giendo l««s que «le ««lias partan para otros destinos, ncral do Hacienda, Interventor do Correos, Oficial Art. 2." La distancia qnc comprendo la li-; del Negociado respectivo «lo la Administración y nea postal, o' tiempo en que debo ser roeorridjt y ^ Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, pití.