QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Vicente Morales de Rada y Sánchez Salvador. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral de esta ciudad.'
Por el nreseute hago saber á fin de que llegue á noticia de todos los interesados que en los autos incidente rt la testamentaría de Don Manuel Martínez Machado y DI Rita Fernández, formado á instancia de B.‘ Isabel Suárez y compartes para tratar de la declaratoria de herederos, se ha dictado el auto que en su parte dispositiva dice como sigue: —Auto. Habana y Marzo 1(1 de 1886, El Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en vista de estos autos y considerando: que. por haber fallecido abintes-tato Don Kafnel Guerra y Martínez, D. José Guerra y Rodríguez,'Doña Caridad Guerra y Martínez, J). Juan Bautista Guerra y Rivero, 1). Manuel Guerra y Martínez, Don Valentín Guerra y García, D. Félix, D. María de Jesús y D. Munuel de Jesús Suárez y Martínez y D. Félix y Doña Isabel Suárez é Isla, deben entrar á suce-derles los parientes más próximos, unos por sí y otros en representación según proceda. Considerando: que aplicándose la anterior doctrina son herederos:—primero; de D. Rafael Guerra v Martínez, sus legítimos hijos D. José y D. Hilario Gue'rra y Rodríguez;—segundo: de D, Josó Guerra y Rodríguez, que falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, su hermano Don Hilario Guerra y Rodríguez, y de la representación de su hermana Di Rita Guerra y Rodríguez, los hijos do la misma, D? Merced y D. Francisco Rivera y Guerra;—tercero: de Di Caridad Guerra y Martínez que falleció soltera v no dejó ascendientes ni descendientes, su hermana Di Petrona que le sobrevivió hasta el 3 de Febrero de 1837, fólio 21 y la representación de su otro hermano D. Rafael Guerra y Martínez;—cuarto: de D. Juan Bautista Guerra y Rivero que falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, sus hermanos D. Joaquín y Doña Dolores y los descendientes de sus otros hermanos Di Martina y D. Rafael Guerra y Rivero;—quinto: de Don Manuel Ramón Guerra y Martínez, su única hija Doña Catalina Guerra y Guerra;—sexto: de D. Valentín Guerra y García que falleció soltero y sin descendientes, su legítima madre Di Dolores García del Castillo;—s'tiiuo: de D. Félix Francisco y Doña María de Jesús Suárez y Martínez que fallecieron solteros y sin dejar sucesión ni ascendientes, sus hermanos D. Manuel de Jesús Suárez V Martínez, sus legítimos hijos D. Félix, D. Luis, Doña Isabel y D. José Federico Suárez é Isla;—y octavo: de D. Félix y Di Isabel .Suárez é Isla que fallecieron solteros y sin dejar ascendientes ni descendientes, sus legítimos’hermanos D, Luis y D. José Federico Suárez é Isla. Considerando: que deben ser declarados en el orden y forma que hubieren sido llamados á suceder aquéllos que, como tales herederos constasen instituidos con tal carácter por testamento, mientras la institución no sea contraria á las Leyes vigentes sobre la materia. Vistos lo dictaminado por el Sr. promotor fiscal y las Leyes 1“, 2', «•, 7í v 21, título 3, partida Oí; la 1* y 2L título 20, libro 10 de la Novísima Recopilación y los artículos 373, 400, 407, 414, 418 y 494 de la Ley de Enjuiciamiento civil su Sría. por ante mí dijo:—Que debia declarar v declaraba sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho por únicos y universales herederos abintestato de Don Rafael Guerra y Martínez á sus hijos D. José y D. Hilario Guerra y Rodríguez y á la representación de su otra hija DI Rita Guerra y Rodríguez;—de D. José Guerra y Rodríguez á su hermano D. Hilario Guerra y Rodríguez y de la representación de su hermana Doña Rita á los hilos de ésta DI Merced y D. Francisco Rivera y Guerra; —¡le Doña Caridad Guerra y Martínez á su hermana Di Petrona y á la representación de su otro hermano Don Rafael Guerra y Martínez:-de D. Juan Bautista Guerra y Rivero á sus iiermanos 1). Joaquín y Doña Dolores y á los descendientes de sus hermanos Doña Martina y D. Rafael Guerra v Rivero:—de D. Manuel Ramón Guerra y Martínez á su única hija Doña Catalina Guerra y Guerra;—de D. Valentín Guerra y García á su legítima madre Doña Dolores García del Castillo;—de Don Félix Francisco y Doña María de Jesús ¡Suárez y Mart ínez á sus hermanos D. Manuel de Jesús y Doña Isabel Suárez y Martínez;.—de D. Manuel de Jesús Suárez y Martínez ¡í sus legítimos hijos Don Félix, D. Luis, Doña Isabel y I). José Federico Suárez é Isla á sus legítimos hermanos los citados 1). Luis y D. José Federico Suárez é Isla, y asimismo por virtud de la anterior declaración y por cuanto más resulta de estos autos, que debia declarar y declaraba con la misma prevención de sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, que los únicos y universales herederos de D. Manuel Martínez y Doña Rita Fernández, lo son: D. Joaquín Antonio Martínez y Fernández y las representaciones de los hermanos de éste, Di Josefa Tomasa. D* María de la Concepción, D.‘ Igna-cia, Doña María Manuela y Doña María Francisca Martínez v Fernández, ó sean primero: el expresado Don Antonio Martínez y Fernández por sí;-—segundo: el moreno José Ramón Martínez Guerra, D. Hilario Guerra y Rodríguez. Doña Merced y Don Francisco Rivera y Guerra y Don Alfredo y Doña Asunción Rivera "y Bueno, todos en representación de Doña Josefa Tomasa Martínez y Fernández;—tercero: Doña Isabel Suárez y Martínez y los citados moreno José Ramón Martínez y Guerra, y D. Hilario Guerra y Rodríguez. D.‘ Merced y Don Francisco Rivera y Guerra y Don Alfredo y Doña Asunción Rivera y Bueno, todos en representación de Doña Concepción Martínez y Fernández. Cuarto: Don José Joaquín y Doña Dolores Guerra y Rivero, D. Santiago y Doña María de los Angeles Sánchez y Guerra, D. Rafael Doña María Candelaria, 1). Jacobo y D. Joaquín María Guerra y Rodríguez Feo, y por último Don Celestino Guerra y García, todos en representación de Doña María Ignacia Martínez y Fernández. Quinto: á Doña Isabel Suárez y Martínez en representación de Doña Manuela Martínez y Fernándoz. Sexto y último; á D. Luis y 1). José Federico Suárez é Isla y á la referida Don Isabel Suárez y Martínez en representación de Doña María Francisca Martínez y Fernández, Así lo mandó y firma el referido Sr. Juez de que doy fé.—José Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez. Y para su publicación en ocho números de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presento. —Habana 5 de Mayo de 188(5.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1225 A O 16
A consecuencia de las diligencias preparatorias del juicio ejecutivo que por ante mí cursan como encargado de la Escribanía de D. Juan Ilipúlito Vergel promovidas por el Sr. cura párroco de la iglesia de Guadalupe solicitando (pie eon citación de Don Julio de los Santos Laguardia se le dé testimonio de los particulares siguientes:—Primero: de la cabeza, cláusula sexta y pié del testamento otorgado por I). Manuel Iturrondo y Hernández en 20 de Enero de 1874 ante el Notario Don Pedro Rodríguez Pérez. Segundo: del auto dictado en 13 de Setiembre de 187« en el incidente al intestado de Doña Asunción Olivo, promovido por DI Luisa Fernández en cobro de pesos de qué conoce el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por la Escribanía que sirvió Don Manuel Barreta. Tercero: del acta de remate celebrada en dichos autos con fecha 10 de Abril de 1877 obranto al fólio 163 vuelto de los mismos. Y cuarto: testimonio de la escritura otorgada en 25 de Agosto de 1877 ante el Notario D. Manuel Barreto por consecuencia del remate antes referido, bu recaído la siguiente providencia: Juez Sr. Torre. Habana y Abril 29 de 1886. Por presentado con el exhorto que se acompaña, únase á sus autos y á lo principal visto lo que en él se solicita y artículo que se indica, hágase la citación en la forma que se pide, señalándose para que tengan lugar las compulsas á que se refiere el dia veinte y cinco del entrante mes de Mayo, á las doce del mismo, lijándose las cédulas respectivas en las puertas del Juzgado é insertándose las demás en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad por tres números consecutivos y se há por hecha la manifestación á que se refiere el otrosí.— Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Torre.—Ante mí, Angel Llanusa. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á Don Julio do los Santos La-guardia por noconstar su domicilio é ignorarse su paradero en virtud de la providencia inserta se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se inserta .-ule-más en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en persona.—Habana v Mayo 5 de 1880.—Angel Llanusa.
1189 A O 15
EDICTOS.
D. José Mí de la Torre y Bnssave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jarueo y su partido judicial.
Por este iui tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Bedroso y Jáuregui, hijo de Gabriela Aróstegui y Don Luis Dfelmonte, natural de San Antonio de Rio Bhuico, soltero, labrador y de 55 años, pura que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Ricardo Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado eon quien se entenderán las notidofudones y demás trámites de la causa.—Jarueo Mayo 10 de 1886.—José Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez, Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut 8upra.—Buenaventura Sánchez.	1PJ2 E O 15.
ü. Bamóu Mí de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al moreno Celestino Ponce de León, cu vas generales se ignoran. para que dentro de nueve dias se presente'en la Real cárcel á descaígar.-e de laculpaque le resulta en causa criminal que se le s gue por hurto; cierto y semiro ce que si así lo hichre se le oirá y adinb nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é tncmso en las penas de la Ley y por bástanles h s * airados del Juzeado, con quien te enttu- ¡ derivo las notitb aciones y demás trámites que ocurran. 1 —Habana Mayo 12 da 1888.— Ramón Mí doAiái/.tegui. —Por mandato de su Srtu,, José García Te a>t».
1188. E O 15
Don Miguel Zubalza y Lixaur, Juez de primera instau-cia íle este partirlo judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, clt», llamo y empiezo al asiático Venancio Apocú, natural de Cantón, soltero, de campo y vecino de Han José de los Ramos, para que dentro de nuevedias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á drscargar.-e de la culpa uue le resulta • n la causa que te le sigue por burlo ríe azúcar en el ingiuin «Santiag. ;»ciert<> y seguro que si así lo hiciere se le oirá y «d ministrará justicia y eu otro ceso se le declarará lebelde y contumaz é in-cuisn en las penas de la Ley v por lissiaute les estrados del Juzgado para los (rárnltis nlt i lores riel Juicio.— Colón Abril 26 de 1.886.—Migu. 1 5fal iilz».— Mallín 1 V. Lavar ris.	1102 E O 15
D. Miguil Zabalzuy Lixaur, Juez de primera instancia prople'ario de esta vilht y su partido.
Por este mi primer edicto, cito. Hamo y emplazo al moreno Federico Dueñas, congo, de 40 «ños de edad, de estarlo soltero y vecino del Roque, á fin de que en el término de nueve illas contados después riel último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto al de su clase Laureano; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumuz y por bástanles los estrados riel Juzgarlo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Colón 26 de Abril de 1886.—Miguel Zr.balza.—Manuel V. Lavarría.	H01 E O 15
Don Vicente Moralet.de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Teclo Pérez Figueroa ó r-ea Bernabé Paz Rey (a) Guanabocoa, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu el presidio de esta capital á descargarse de la culpa que le resultu en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nú se le declarará r.belde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 5 de 1886—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Jisús Rodríguez.	1130 E O 15
Don Vicente Morales de Rada, Juez de piimera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Casamayor, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado á de.-cargarse de la culpa que le resulta en la eau-a que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado oou quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Mayo 10 do 1886.—V. Morales de Rada.— Franoisco de Castro.	1152 E ü 15
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al parlo Quirino Chapotin y Maestio, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los cali ados tiel Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores .Mjuibio.—Matanzas y Mayo 8 de 1886. —Jcsé Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vi lingeras.	1178 E O 15
Don Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Achóu, natural de Macan, de 32 años, soltero, planchador y vecino que filé de Lamparilla uúui. 92, para que eu el térmiuode nueve dias á contar disde !a fecha se presente en este Juzgado, sito Prado número 38, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si ust lo hiciere se Ir oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro Ceso se le decíaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y da-tnás trámites que Je resulteu en la misma.— Habana y Mayo 10 de 1886.—	11G6 E O 14
D. Ambrosio Valiente y Pnany, Juez de primen instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Acosla y Figueroa, hijo de Don B lén y Di l'andeluria, natural de ¡San Antonio de los Baños, de 36 años, casado y jornalero, para que dentro del término de nuevedias Be presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse líe la culpa que le resulta en la causa que se lesiguo por liurto á Don Nicasio del Castillo y otros; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é rncurso en las penas de 1» Ley y por bastantes los estrr d< s del Juzgado para las notificí.clones y demás trámites que ocurran.—Bejucal y Mayo 4 de 1886.—Amtrr. sio Valiente.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.	i 177 E O 14
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distr ito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alonso, cuyas gtnerules »e ignoran, para que en el término de nueve dias se proi-eute en la cárcel de esta dudad & desoargarse de la eul| a que le resurta en la causa que se le sigue por tentativa de lobo y lesiones á D. Gabriel Bales; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y encaso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bjtcai y Mayo 8 de 1886.— Ambrosio Valiente.—Por iiinudato.de su Sría., Gaspar Harona.	1176 E O 14
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia en propiedad de ia villa de Guauajay y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Grijalba, miyoidomo que toé ■ leí ingenio «Nuestra Señora de les Remedios,» eo San Diego de Núfiez, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados de de la fecha se presente en la cárcel «le s'a villa & descargarse de la euq.a que le resulla en la causa que se le sigue por homicidio frustrado del moreno Leoncio Criollo; seguro le que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por ba tantea los estrados del Juzgado para hacerles las ul-terloiei notificaciones «pie ocoran—Que así lo tergo dispuesto.—Guauajay y M-iyo 3 de 1880.—\f iguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco M. Gisperi,	1183 E O 14
Don Alejandro Laurel y Ro Iríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrute.
Por el presente edicto, cito, llanto y emplazo á D. Faustino Agüero Villegas, natural y vecino de Jeiez de la Frontera, soltero, de 28 años, dependiente é li jo de Dou I)i<go y Lí Te/esa, para que se presenté cu la oárcel pública de esta ciudad, con objeto de que se le conduzca á la de Jerez de la Frontera, eu;>o juzgado lo tiene r clamado á consecuencia de la can-a que allí se le signe por r< bo.—Habana y Abril 7 de 1886.—Ale-j«adro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Resines.	1145 E O 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús Maria y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Cribeiro, hijo de Don José y Doña Manuela, natural de la Coruña. vecino de ésta, soltero, cocinero y de 21 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Mayo 4 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por su mandato, lir. Bernardo del Junco.	1100 E O 13.
Don Pedro de Agüero y Sánchez. J uez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Decano de les de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Candía Fernández, hijo de li. Ramón y Lí Ramona, natural de Lugo, solteur, jornalero, de 26 años y vecino que fué en Eueto último de la callo del Aguila número 119, para que en el término de nuevedias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á de>cargarse de la culpa que le resulta en la i causa que se le sigue por hurto; cierto y segu'O de que si '*sf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «ie lo contrario se le deciuraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu:eu se entenderán lo» demás trámites del juicio.—Habana y Mayo 4 de 1866.—Pedio .le Agüero.—Por mandato de su Brío.. Rr. Bernardo del Junco.	H61 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimeia instancia del distrito ile Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asifltieo Casimiio Ajóu, cuyas generales seigmran, para que en el léiniino de nueve dias á .‘tintar desde la última publicación se presente en la eátcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r.sa la en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y eomuinuzy por bastante los estrados del Juzgado para los tramites que cou él ocurran.—Habana y Mayo 8 de 1880.—Pedro ile Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
115S E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de pritueiu instancia del distrito de Jesús María y Decano de ios de esta ciudad.
Por este uit segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Allende, natural de ésta, soltero, jornalero, de 19 afina de edad, vecino de la Güira de Melena, color acbiuado, lampiño y pecoso da viruelas, pura que
dentro del término de nueve días contr.de« desde la
última publicación del presente, con. par /.<■» eu la Real
cárcel de esta ciudad á descargarse ile la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Doña María Pedra-a; cierto y seguro que si así lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad.: con quien se eul. lideran tos demás Irá-nnles que ocurran.—Habana y Muyo 4 de 1886.—Ped o, de Agüero.—Por mándalo do su Bría., Br. B.maído del Junco.	116:1 E O 13
Don Garlos Q. de la Torre y doblar, Juez de primera
instancia .1.-1 dislnto de Belén.
Por esle milsu e e.lielo, eit ., llaniO’y . mplazo :«1 asiático Genaro p, ivirá, natural de (’anión, s.-liero, de 47 años y jornal, ro, S lili de que . u el término de mil ve dias á contar desde esta fecha so pie-ente cu «see Juzgado, Prado número 33, á U.«cargarse .le la culpa que le resulta eu la causa que pe le sigue por. 1 delito de juego prohibido; cierto y seguio de que si a.-I Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Mayo 10 do 1886.—Carlos Q de la Tone.	1109 E O 13
Don Caries Q. de la Torre y Cobián, Ju«z de primera
instancia en propiedad del distrito «le Belén.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Domínguez, cuya, demás geni rales se Ignoran, «1 cual e»-de .staturu alia, delgado, como de 30 afios y cou poco bigote, piara que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á detcargar-se de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por estufa de un tablero eon dulces; cieno y seguro de que bí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estia los del Juzgado para las notificaciones y demás tiámites que le r. suiten en ia misma—Habana y Mayo 8 de 1886.— i 'arlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Siía., YValdo A. Insua.	1170 E O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 16 DE MAYO DE ISSO.
Junta Piadosa de Señoras déla Maternidad.—Durau-te el mes actual lia correspondido la Diputación de esta Real Pasa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Yérgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Diputado de mes de esta Real Casa, Excmo. Sr. Marqués de Duchesne.
PARTE ECONOMICA.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despa-cho de esta Imprenta al precio de cuatro pcNOM billetes el primero y al de tres 'en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, se lo liará una rebaja de 25 p.g
D, Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente hago saber; que en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por Doña María de las Mercedes y Doña Carlota Valor y Acosta, con asistencia de su madre y curadora ad-bona Dí Maria de las Mercedes Acosta de Valor, sobre autorización para la venta de la mitad do la casa calle do Manrique número 116, ha de tener efecto en los estrados del Juz gado, sito Teniente Rey número 4, á las doce del dia treinta del entrante inos de Junio, el remate dispuesto do la mitad de la expresada casa calle de Manrique número 116; tasada en ocho mil quinientos cuarenta y nueve pesos ochenta y cuatro centavos eu oro; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra el precio íntegro de la tasación,—Habana y Mayo 14 de 1886.—Alejancho Laurel.—Ante mí, Zacarías Breantes.
1226 R 16
D. Demetrio López Aldazábal, Juez muuicipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, etc.
Por el presenté se saca á pública subasta el crédito valor de sesenta y cinco mil posos en oro, que con un interés de doce por ciento anual reconoce el ingenio «Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,» ubicado en el término municipal de Canasí, provincia de Matanzas, de la propiedad de las Sras. D.1 María Luisa Alfonso y Di Agustina Martínez, y cuyo crédito está constituido con primera hipoteca do dicha finca á favor de los Be-ñores Freixas, López y Compañía y ha sido embargado al Crédito Territorio hipotecarios por ser hoy de su pro piedad, habiendo sido tasado pericialmente en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos oro y para cuyo remate se ha señalado el dia veinte y ocho del actual, á las doce en el Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación Que así lo he dispuesto en los autos ejeoutivos seguidos por D. José Bernabé cesionario de Don Bernardo Ger-ding contra el Crédito Territorial hipotecario,—Habana y Mayo 12 do 1886.—Demetrio.López Aldazábal.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco. 1197 R 14
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de lSStí.
—o—
*©“De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B1B.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA.
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Eusebio López, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en eau sa criminal. Y para su publicación libro la presente.— Habana y Abril 30 de 1886.—Manuel Cerecio.
1060 C O 54
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Sosa, un tal Mendoza, al pardo Ignacio y á los morenos Damián y Bonifacio, que trabajaban en la casa número 81 de la calle de San Nicolás, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á prestar una declaración en causa que se instruye por hurto. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Habana Mayo 9 de 1886.-Rafael del Pino.	1135 O O 14
El señor Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto de este dia se convoque á D. Manuel Gil, D. Santiago Santana, D. Juan Lorenzo Vega y D. Simón Rivero, vecino el primero de Maloja entre Gervasio y el placer; el segundo de la calzada del Monte número 77; y los dos restantes de un solar de la calle de la Salud, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número 35, á primera audiencia para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.— Habana5de Mayo de 1886.—Rafael del Pino.
1105 G O 14
El señor D. Pabló Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar pórante íníliadispues to que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D‘ Juana Sánchez, vecina que era en diez y nueve de Marzo último, de un cuarto interior del solar situado en la calle de Lealtad número 166, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado ú evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por disparo de arma de fuego y reunión ilícita contra Don Félix López González y otros.—Habana Mayo 7 de 1886. —Ramón l'ortocarrero.	1126 G O 14
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispnesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Saturnino Lúeas Muñoz, natural de Paredes, de 27 afios, soltero, dependiente y vecino que dijo ser de la calle de las Figuras número 91, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Chacón número 27, á prestar declaración en la causa que se instruye por detención ilegal del mismo.—Habana y Mayo 4 de 1886. — Por Don Luis Mazón, Mateo G. Alvarez,
1086 C O 14
El señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, ha dispuesto por auto de este dia que se convoque por t res números consecutivos de la Gaceta oficial y término quinto .lia á Don Delfín Hernández,
IIE«LMIT0 m\ Si EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo faruiliai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente üey u.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
DK
POLICIA URBANA Y RURAL



-
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMEOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y UBBA.NA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprentad pesos i-50 ceutavoi el ejemplar.
LEY BE GAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venia en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,‘
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
Ay un
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. tamienlo en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache de libres de la Gaceta, teniente Rey 23
ACADEMIA DE CANTO
A targo Jtl profesor ¡lilla» D. Cristiano Marziali.
Almacén de música del Er. Pomares situado en la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PÜIlLICl.
Contiene el Plan de Estudios vigente eon las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado píblico, el do Oposición de Cdtj dras y todo lo concerniente á Instrucción 1 úbüca.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elHespacho de esta Imprenta
ENTILE OBRAPIA Y LAMPARILLA
Gran almacén de prendería lina do oro, plata, brillantes y objetos do fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Rasiones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO »E O A NOA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando I»ion.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 295.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las
De venta en esta Imprenta á : B[B. ejemplar.
■25 cts,
REGLAMENTO
1103 C O 14
El Sr. D. Cláuclio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dis-jiuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua mora mosqueada, de seis y media cuartas do al-1 zuda, cabos al pelo y con el hierro E; otra yegua mora! prieta, de seis y medía cuartas de alzada, cabos al pelo ( y hierro 4; y un potro dorado, de cinco y media cuartas I
de alzada, creciente, dos patas blancas y hierro H, para’i,	,	.	.	-	-
que dentro del término de quinto dia comparezcan en 1 Pa~" CJPCUtíir y llevar á etecto la Ley (le
este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa causa torimula contra Don Donato Martínez ó Alberto ' i .	* „ lz •/	, r»-n ,	, \	"
Cepero. Y cumpliendo lo mandado firmo lá presente en ® Amortización (16 lillletes Ciol liftllCO Bagua la Grande y Mayo 6 de 1886.-Andrés «. Moreno. | Español de la Habana, emitidos por cuenta
El Señor Juez de primera instancia ileí distrito do d-G la Hacienda COll destino á gastos do Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres mi- guerra.
meros de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel. tx * a	i i	i
Rosales Rodríguez, natural <le Matanzas, de 26 años de '	L»C	Venta CU el despacho do	esta Im-
edad, casado, del comercio y vecino que fué de la calle pronta,	á	$2 DlLLF.TKS el eiemular
de las Figuras numero 74, para que dentro del término 1	’	^	i-iciupiai.
de quinto dia después «le la última publicación de esta1 convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa
criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente	O C Al f \ lili A
para su publicación.—Habana 6 de Mayo de 1886.—An-	O t ALU I L. A
tonio González.	1157 G O 14
El Br. Juez de primera instancia del distrito Sur de la gfail Casa Calle de Estévez núm 88 fron-esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se a i., r i • j v, c. ,	U
convoque por este medio en tres números consecutivos “ H* Iglesia Cíe iN tl'a, ora. del Pilar, por de la Gaceta oficial y con término de diez dias á Don Ull precio H1UV módico Diolia	oetó
Francisco Mendoza, cuyas generales se ignoran, á fin de iT . 1 , Y muy luuuioo. Aliena casa esta que comparezca en este Juzgado, sito Rio número 5, ¡t IOl’maaa UC Sala, CHICO hermOSOS CUai’tOS,
íÍOf*1n.YAT ptt ln. p.a.nsfl. spmi ¡rhi enniríi, 1). Pfintrtlpón rLxiou	____ ____a.. •
Pii señor juez cíe primera instancia uei distrito de i w	-	•'	... *	^
Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres nú- IfU'GS C')n arboleda, Ja lliaVOr parte (le fril-meros de la Gaceta oficial se convoque á Don Santiago tales	Tiene ile frente 18 vnroa n«» Ato i
Castellanos, que tenia una barbería en la calle de O’Rei- Í,S''	. IeIle iü0 \l ente,18 ' al aS Por 40 de
lly, para que dentro de quinto dia después del último mnclo, Sin Contar los solares anexos, anuncio se piesenteon este Juzgado á prestar una de- En la -Yimtnu. infni'iiiirJ 3..« claración en causa criminal.—Habana y Mayo 9 de 1880.	,	,	HlIOrmara SU dueño a
-Rafael del Pino.	1136 C O 14 jtodas horas.
CoMrAÜÍA I)KL FERRO-CAHUIL ENTRE ClKNFUKOOS Y VlLLACLARA.
Stcreti ría.
Do orden del Sr. Presidente, se convoca por segunda vez á los Señores accionistas á Junta general que tendrá efecto, con cualquiera que sea el número de los que asistan, á las doce del día 21 del corriente mes, en la casa callo de San Ignacio número f>6, á Un de quo en ella se enteren del informe de la Comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido eu 31 de Octubre último; y también so les convoca por segunda vez á Junta general extraordinaria que habrá de calobrarse el mismo día 24 del corriente mes, terminada que sea la de glosa de las cuentas, con cualquiera que sea el número de Señores Socios que asista, para que haciendo tisi del derecho que les concede el artículo 15'J del nuevo Código de Comercio, acuerden si la Compañía ha de seguir rigiéndose por su Reglamento, ó quieron someterse á las prescripciones del nuevo Código.
Habana 14 do Mayo do 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
Coíii’Aüía DK Almacenes de Regla y Banco db Comercio.
Secretaría.
ncuerdo de la Junta Directiva se cita por vez, á los Señores accionistas para celebrar
y seis del
Por
segunda
Junta General extraordinaria el día veinte corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco callo de Mercaderes número 36 con los objetos siguió litis: P.’ acordar acerca de lo que determina el artículo 153 del nuevo Código de Comercio y 2o del Real Decreto de 2S de Enero del corriente año, optando, ó no, por las prescripciones de dicho Código; y 2? para tratar de la moción presentada en la segunda sesión de la Junta General ordinaria de 2G do Febrero último a fin de convertir las acciones actuales de á doscientos Ilesos, en equivalentes de á quinientos; y se advierte que para tomar acuerdo se necesita esté representada ¡a mayoría del Capital social.
liabana 14 de Mayo de 1886.— Arturo Amblará.
Compañía de seguros mutuos “El Iris.”
CONTRA INCENDIOS
Por falta de asistencia del número de Señores socios que exíje el articulo 36 dolos estatutos, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta General convocada para el 15 del pasado Abril, y en cumplimiento de lo que dispone el mismo artículo, los cito nuevamente para las doce del día 24 del córlente mes para que concurran cou eso objeto á las oficinas de la Compañía, que están situadas en la casa número 46 de la calle de Empedrado: en la inteligencia que ese día se celebrará la Junta con cualquier número que concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdos que en ella se adopten.
Habana 10 de Mayo de 1836.—Miguel García Hoyo.
IMPRENTA DEL GOBIERNO T CAPITANIA GENERAL POR S. I.