tario levantará acta que firmará con el Presidente, con hato “Ciego Montero”, lo hago publico á üu ue que si	cia dictada7nle“7utoto7uen7ion^	toará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y
el Diputado asistente y el postor que resulte agraciado, algún comunero o participe en dichoíua(1(> se; cousiue- gjrva ()y notjflcaci<5n, parándolo el perjuicio á
se solicita, ocu-
igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licita- rra a usar ue su uerecuo uemro uc. lerinino de treinta ción verbal entre sus autores, por espacio de diez mina- días hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa
si fuera do ella ó ofreciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento Adjudicado que sea el servicio se devolverán para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su
i'	1__^ miltli/toniAn nn la Danofo (ln la H slllíUlíl
hiere lugar en derecho.—Hab, Carlos Q. de la Torre.—Ante mí.
, que
lo hago público á fin de que si dio de este edicto se publica la parte dispositiva de la cipe en dicho fundo se (
22. Si se presentaren dos ó más proposiciones ra perjudicado con la inscripción que se solicit luiente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licita- rra á usar de su derecho dentro del terminote
verbal entre sus autores, por espacio de diez minutos, ó decidirá la suerte si aquéllos se conforman con
cierto y seguro que si »sí lo hiciere se le oirá y adminis-
ana y Mayo Ul de 1886. mí, Francisco Ozeguera.
1513 A 17
ella.
23. Iiuiuuiuauv MUt OW. Cl OCIVI^IU ...	---- l '	•>	-	1 *	.	‘11
ú los que no hayan resultado agraciados,el depósito que publicación en la Gaceta de la Habana, expu o e tengan hecho, quedando el del rematador para que res- ¡ presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de rail nonda como fianza del contrato, debiendo ampliarlo ochocientos ochenta y seis. Jcsó O. Yeidaguer y
Kiernan.
ponda como fianza del contrato, según la condición diez y nueve
24.	Serán de cuenta del rematador los gastos que pudiera orijinar el contrato.
25.	Si el rematador dejare de cumplir el compromiso no empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
En este caso se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que á más de la lianza se le podrán secuestrar bienes, hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan li-eitndoreseu las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por Administración todos los perjuicios serán de cuenta del rematador.
26.	Las proposiciones á que se refiere la condición 19 deberán ujusUrse en su redacción al siguiente modelo.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de......según cédula
personal que acompaña, de..... años de edad, que vive.... se compromete á tomar á su cargo como Editor
la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Binar del Rio, durante el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana el día... de ...... en la cantidad de (aquí el importe en letra y
expresado en oro) pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Rio 5 de Junio de 1886.—El Contador, Enrique Barrientes.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
No habiéudosj presentado licitador para el remate del «Propio y Arbitrio Plaza de Mercado» ni en ésta ni en la Habana, el Ayuntamiento en sesión celebrada en U del actual, acordó se saque nuevamente á remate por diez dias, el que tendrá efecto el 21 del corriente á las doce del dia en la Casa Consistorial y en la Habana en el mismo dia y hora ante el delegado que deúgne el Excmo. Sr. Gobernador General bajo las mismas bases y condiciones publicadas en la Gaceta de la Habana en 7 de Mayo y siguientes á excepción del tipo de subasta que por acuerdo del Cabildo queda rebajado á veinte y ocho mil quinienntos pesos oro anuales.
Cárdenas 11 Junte de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.—V*? B9.—El Alcalde, Francisco Comas,
No habiéndose presentado licitador para el remate «leí propio y Arbitrio matadero y Corral Público ni eü esta, ni en la Habana, el Ayuntamiento en sesión celebrada en 11 del actual se ha servido disponer se saque á remate nuevamente por diez dias, el que se verificará el 21 del corriente á las ocho de su mañana en esta Casa Consistorial y en la Habana el mismo dia y hora ante el Delegado que se sirva designar el Excmo. Sr. Gobernador General bajo las mismas base3 y condiciones publicadas en la Gaceta de ¡a Habana de 9 de Mayo y siguientes á excepción del tipo de subasta que queda rebajado á catorce mil pesos oro anuales, según acuerdo del Cabildo.—Cárdenas 11 de Junio de 1886.—Ei Secretario, Antonio Ledo.— Vio. Bao.—El Alcalde, Francisco Comas.
Jiegistro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Picbardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre do Di Concepción lzinagay Hornáudez, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero de su hijuela «3 la liizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo congorte D. Juan Andrés Iznaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en diez y odio de M arzu del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca-vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparates propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja’’ y con el potrero “La Sopimpa”; por el feur con terreuos del mismo potrero "Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio "Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastian Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Arimao y calle Real del poblado de cate nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja", compuesto de doscientas vein ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil eein hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de la* del corral “Urubí” y haciendas “San ^ntón” y "Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este" con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero '.‘El Roble”, rio Mataguá 6 ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se Jiaha11 enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos ee considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usnr de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del R<glaraento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Do* José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de boy me han sido
Íresentadas una solicitud y relación suscritas por don támaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de doña María de los Dolores Perrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y universal heredera <le su legítimo consorte D. José María Martín y Masa-¡na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos
D. Miguel Gastóu y Gastón, Juez «le primera instancia en propiedad de la villa de Guauajay y su jurisdicción.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador !	^ d tes * Vi giqlltü raido Camón!
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. ¡ gol ^ (íe 37 afio9t coc¡nero y vecino de esta villa, para Hago saber: que en tres del corriente me llan si- qUe dentro de nueve di; s se presente en «ste Juzgado do presentadas una solicitud y relación suscritas por ¿ descargarse de la culpa que le resulta en la cau“a que D Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. To- se le sigue por teutatíva de robo en las casas de D. Ls-
mía Terry y Ad,„, pretended. I.¡raer!,.cito o„ «U jtaXlSlSr»^.Tfi Xtegiatro (le un» lino» ruatin» qu. trabo de la suce.wn >	1 dec|at»M rebelde y ».te™ , por
de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de il){l.tante8 ios estrados dei Juzgado para hacerle las ul-la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en e3- j tenores notificaciones que ocurrau.—Que así lo tengo til ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario ; dispuesto.— Guanajay y Junio 14 de 1880.—Miguel Gss-Ldo.D. Antonio de León, siéndola descripción de la tón y Gastón.-De orden de su feria., hraneisco M.
finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar deno- j^^w^jarlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera
minado “Palmasola,” ubicado eu el Realengo las Lo mas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectiva mentes de los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terreuos del ingenio Recurso, do la sucesión de D. Juan Bautista Enteuza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y por el Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y cou el citado camino de Cienfue-gos a Palmira.
Y	como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días h;ibi!e3 si residiere eu la Isla y eu el de uoveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma preveuida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y ü. Julio Apesteguia y Tarafa, segúu escritura otorgada ú veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya des cripción es la siguiente: Potrero titulado “Candela ria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete centiáreas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda pelel Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Mauuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfueg03, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	eoipo dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe eu ella se considere perjudicado eu Ja inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó care cíese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria,
Y	para su publicación en la Gaceta de la Haba-
na, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.	______________________
AUTOS,
En ios autos ejecutivos que por ante mí como encargado de la Escribanía que sirve Don Juan Hipólito Vergel sigue el procurador D. Estanislao Saiz, en nombre de Don José Mauricio Murga contra Don Tirso del Peso v los herederos de Don Juan Andrés Cortina, en cobro de veinte y ocho mil pesos en oro, se embargó & las resultas del mismo el ingenio «Fraternidad» antes «Nuestra Señora del Carmen,» y su potrero anexo «Sócalo Hondo,» ubicado en el partido de Wajav, término municipal de Santiago de las VTegas, y dispuesto el avalúo del misino, se lia solicitado por la representación del ejecutante en virtud de aparecer de la certificación de gravámenes expedida por el Registrador de la pró-pipdfld de Bejucal, una segunda hipoteca ó favor de la sociedad .<fe Rabone, Hermano y Compañía, y de conformidad con lo que dispone el artículo 1488 de la Novísima Ley de Enjuiciamippto civil la existencia de dicho juicio, para que si les conviniere intervengan en el referido avalúo y subasta delcifadq ingenio, tí cuya solicitud recayó lá signfente:- Providencia del Juez señor Torre. —Habana 18 de Mayo de 1886. -Por presentado con el reintegro y sello que se acompaña; únase it sijs autos la parte ó ellos correspondiente después de inut'i-iizadí? en forma; y proveyendo al escrito de fójas 477, fórmese la pieza ó que se refiere el primer particular con desglósele la escritura de fójas 9, certificación de la 40, escritura de Ja 338 y certiftoacióp de la 359, testimonio dei .escrito que se provee y este proveí^, ge há por de
denfrq do spgupdo y con apercibimiento que da no verificarlo se le tendrá por conforme con el nombrado: llágase Ja notificación que so $q¡¿-cita en el tercer particular á lo» demás acreedores hipotecarios en la forma determinada en el artículo 269 de M. h»¥ <le Enjuiciamiento civil,; en virtud de lo que se manifiesta ep pj otrosí de dicho escrito; y proveyendo al otro escrito de íójas 481, hágase lo que en él se solicita y reintégrese por la parte el presente pliego. Lo proveyó y firma su feria., doy fé.—Torre.—Ar; te mí, Angel Llanusa. Y fíf) siendo posible notificar personalmente dicha providencia á fe referida sociedad de Rabone, Hermano y Compañía por manifestarse por la representación del ejecutante ignorarse su domicilio en virtud de la providencia inserta se le hace la notificación poV medio de la presente cédula que se fija en la tablilla del Juzgado y se inserta en el Boletín y Gaceta oficial de esta provincia, parándole el mismo perjuicio que si se Je notificare en persona.—Habana y Junio 9 de 1886.— Angel Llanosa.	1573 A 19
D,pu Redro de A gil ero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los pe esta capital.
Por el presénte se convoca á los herederos de Don Luis Sánchez Lima, para que á las nueve de la mañana, del dia veinte y ocho del corriente comparezcan en él Juzgado, Habana número 49, á fin de qüe procedan á nombrar un representante común que lleve gn defensa en los autos de la testamentaría de Di Monserrate Va!-dés, é incidente formado sobre fundación da una Capellanía; en la inteligencia de que Jos oue no concurran al acto estarán y pasarán por lo que acuerde }a mayoría sea cual fuere su número. Y
Instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.	,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Trinidad Pimienta, Juan de Mata y pardo Francisco Riera, cuyas generales se iguoraD, á fin de que en el término do nueve dias se presenten eu la cárcel pública á descárgame de la culpa que les resulta eu la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de lesiones; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se Ies administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le haián las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 15 de Junio de 1886.—Carlos (¿. de la Torre.—Por mandato de su feria., Mauuel Cereoio.
1550 E O 19
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez do primera instancia propietario del distrito de Belén Ue esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Felipe PedrosoyJuan Aluna, para que en el término de uueve (lias se presenten en este Juzgado, site Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que eu este Juzgado se les sigue por el delito de expeudición de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y ^ministrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 15 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su feria., Manuel Cerecio. 1552 E O 19
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Martínez Abello, natural de Asturias, hijo de D. Francisco y Di María, dependiente y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otro por el delito de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán cou los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Junio 15 de 1886. -Carlos Q de la Totre.—Por maudato de su feria., Manuel Cerecio. Y para au publicación en la Gaceta oficial, pongo la oreseuteen la misma fecha.—Manuel Cerecio.
1553 E O 19
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acué, natural de Cantón, de 40 años, soltero y cocinero, pura que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario te ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu ia misma.—Habana y Junio 10 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de suSría., Angel Llanusa.
1856 E O 19
D. Vicente Morales de Rada. Juez de primera in»t£¿u cia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empjazo a] confinado Illanco Francisco Estévez Uguet, j1j¡0 ^ Jaime y de María, natural de Lérida, labrador y 03 años, para que dentro del término de nueve diag^0 pre_ senteeu el Presidio Departamental deepla pl»za ¿ Qes. cargarse de la culpa que lé resulta en la causa oue p'q este Juzgado se le sigue por quebrantamiento sen_ lencia; cierto y seguro dp que haciénfiolp así se 0¡rá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ,eptrad0fj jél Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores leí juicio.—Habana y Jupio lfi de IgSfi.—V, Morales de Ruda,—Por mandato de su feria., Domingo p, oüva.
1571 E o Ifi
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instan cia iuterino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, c¡to. Hamo y emplazo á Don Juan ¡vi ier y Vega, natura] je Santander, soltero, do 21 años y dependiente, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado, sjto Cppsu-lado número 55, á nótificarsp de la sentencia recaída en la causa que se fe siguió por estafa á Don Salvador Pita; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administraiajusticia y eu caso contrario Be le declarara rebelde y por hadantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Junio 16 de 1886.—V. Morales de Rada.—Pof maudato de su feria., Domingo L. Oliva.
1570 E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del prado.
Por este tul segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, José García Rodríguez, natural de Asturias, fie «sigilo soltero, de 28 años, del comercio y vecino qqe fpé de Consulado núm. 2, á tin de que eu el término de nueyp dias contados desde 11 fecha se presento eu pste Juzgado á descargarse do ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación- seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y en otro .caso se le declarará rebelde y contumaz y p5r bastantes los estrados dpi Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 1? de 1836.—José	Lairazábal.—Por mandato de
su feria., José B. Egea.	1491 E O 1(1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez,’Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de tsla capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo af pardo Federico Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nuove dias se pnseute eu este .J uzgado á descargarse de Ja culpa que le rt sulla eu la causa que contra él mísijio se Je sigue por eetáfa la pafda Afeelia QJiya; ciertp y seguro de qué haciéndolo así se lp oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rpbplde y coptumaz y por bastantes los estrados de) Juzgado cou quien sp entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 31 de Mayp de 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ¡srfa., Zacarías Bresmes.	1442 E O 19
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera inslpncia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arcadlo Quiñones, nuvas generales se ignoran, de estatuía alta, delgado, jovenpito y lampiño, para que en el término de nuove días fi, contar desde la fecha sp presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de dinero y
Erendas al pardo Juau Zúñiga; cierto y seguro de que aciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio Junio 12 de 1886 —Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías G¡sport. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro él presento jsu la misma fecha.—Matías Gispert.
__.íuifiiauu xyx ¿vi uu v avioiiho
Ilustre tanda en Cristóbal.'
Por tg'a mi primera carta de s ljcfp, cjto, llamo y emplazo aj moreno Cristóbal Criollo, natural de Pinar
.... hu- contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bas-1886.— tanto los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—
I Gu'tnabuooa 6 de Junio de 1886 —Miguel de Có-pedes y ! Cofflgny.—Por mandato de su Sría., R fael Galmdo.— Y para su publicación por tres números de la G ce a otteial libro la presente.—Guauabaeoa, fecha ut si pra. — Rafael Galindo.	1489 E O 18
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primer* insLucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al mortua José (a) Cabeza de Güiro, cuyas generdesse ignoran, para que en el término de nueve días contados desdela fecha se presente en esto Juzgado á descargaise de la culpa que le resulta ett la causa que en el mismo se le sigue por listones al de su clase Francisco Javier Rodríguez; cierto y seguro de que si así 1o niciere se le oirá y administrará justicia y de uó se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las.penas de la Ley y por bastantes tos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 9 de Junio de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su feria., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra. —Rafael Galindo.	1515 E O ls
Don Ramón Mí de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández y Díaz, natural de Lugo, soltero, de 33 años, dueño y vecino que rra del cafó sito en la calle de Dragonts húmero 39, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número 28, altos, á contestar el traslado que se le confiero déla acusación del promotor fiscal por la responsabilidad subsidiaria que pueda caberle en la causa criminal seguida contra D. Ramón Miño Allegue por imprudencia temerario; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu ca»o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del Juzgado con quien se entenderán tos trámites
Íiosteriores de la causa.—Habana y Junio 10 de 1886.— tamón Mí do Aráiztegui.—Por mandato de su feria., Arturo Galletti.	1509 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Simón Duarte y á la de igual clase Encarnación Inda, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por burlo de una rés; seguros que si así 1o hacen se les oirá y administrarájusticiay de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é iu-cursos en las penas de la Ley, sirvieudo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle.las ulteriores notificaciones. Que así 1o tengo dispuesto.—Guanajay y Junio 9 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su feria., Francisco M. Gispert.
1495 E O 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dietrl^del Pilar, etc.
Por SR) mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Ortega, natural do la Habana, soltero, de 13 años y apnndíz de albañil; para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial se presente en el asilo de San José para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en unión de otros por hurto al asiático Alejandro Moutalvo; cierto y seguro de que si así 1o hiciere se le oirá y administrefet justicia y de nó se le parará Jos perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado j ara los trámites que ocurran.—Habana 10 de Mayo de Í886. —Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazóti.	1244 E O 18
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Venancio Apocú, natural d» Cantón, soltero, de campo y vecino de San José de los Ramos, para que dentro de nuc-ve dias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de azúcar en el ingenio «Santiago;» cierto y seguro que si así 1o hicierese le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ias penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para tos trámites ulteriores del juicio.— Colón Junio 1? de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavatría.	1535 E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdés (a) Herrerito, y D. Camilo Hernán dez (a) Camilito y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presenten en este Ju& gado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al pardo Caralampio Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 10 de 1886.—Alejandro Lau rpl.—Por mandato de su feria., Zacarías Br. ames.
1540 E O 17
D. Josf Lirio y Vallier, .Juez fie primera Distancia del distrito Sur de psta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José NtfgkSi natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estafio soltero, fip 17 años, jornalero y vecino dp Maeurlges, para que eq el término fie nueve dias eoflttrfioft desde i» fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á oumplir la condena que le ha sido impues ta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de uu reloj.—Matanzas y Junio 1? de 1886.—José Lirio y Vullier.—Ldo. Juau Vinageras.
4447 E O 17
D. fiosé Lirio y Valljer, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito feur de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Sánchez Gonz.ález, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 89 años é hijo de D. Salvador y Doña Inés, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de biljttep; Cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quferi'Éje eiíteuderán lqs trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Junio 2 iie 1886.'—José ¿trio y ValUer.—Aute mí, Ldo. Juan Vinngeras.
1459 E O 17
D, Miguel Zaba’za y Lixaur, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido.
Por «ate mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Eluio Cárdena», alto, de bigote y con una cicatriz sobre ia ceja derecha, para quo oa el téimiuo de veinte y siete días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue por hsionps; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le obá y administra»^ justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y fcoutumaz y por bastantes tos estrados del Juzgado con quien se entenderán tos trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 12 de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su feria., Guillermo Esco-bedo.	126Q E O 17
1). Miguel Zabalza y Lijcnur, Juez de primera instaucia propietario do esta teilla y su partido.
Ror este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moieuo Andrés Cuesta, natural de Africa, de 45 años, soltero, de campo y vecino dé la Macagua,'% fiu de que en el término de uuevp dias contados después del último anuncio se presénte pn la cárcel de esta villa á descargarse de Ig culpa qqe le resulta eu la eauaa criminal que se le sigue por lesiones al moreno Esteban Cuesta; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes tos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 10 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V, Lavari ja.
1227 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fiancisco Piedra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve djas á contar desde la última publicacióu del presente, comparezca en el Juzgado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asj 1o hiciere se le oirá y administrará
como de 40 años, de ojos pardos, peto negro, bigote ela. ro y perillo, si ñalado de viruelas; para que dentro de uueve dias á contar desde el de su última publicación, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa quo le resulta en causa que contra el mismo se le sigue por estafa de un caballo, una albarda y uu Treno ft Don Liborio Laza; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá V administrará cumplida justicia y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastaule tos estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan tos trámites que ocurran.—San Cristóbal y Mayo 20 de 1886.—Atirc--liano Martín y Alonso.—Por mandato de su feria., Santiago H. Gutiérrez de Cclis.	1330 E O 17
tres números de la Gaceta oficial se libra el presentí—	*** moieuu un«w»i wriouo, natural ite Pinar
Habana 15 de Junto de 1886.—Pedro de Agüero —Por AY vecino que fué d.el término municipal de San mandato de su feria., Pedro Rodríguez Pérez	Diego de ios Bafios, de 16 ufios de edad, soltero, Jabra-
1544 A 18 dor y sin instrucción, á fin dp que fieutfo fiel término
i 1 O H 11 OtfA / 1 i. 1 y. X /iz\ é' ■ i 1« , ¡ Ao . 1 z\ I o Zi D.    ll*	. * '
O 19
Ldo. Don AurcRano Martín y Ajáñsó ^bogado dej	P, ........ „	y aululllIBlrara
Colegio de Búrgos y Juez de primera fus- justicia y po Verificándolo se fe declarará rebelde y eon-n propiedad de este partido judicial de San , tumaz ó incutso én las peñas '<|e la Ley y por bastantes
tos estrados dél Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana Mayo 20 de 1886.
—Redro de Agüero.—Por mandato de su feria., Br. Bernardo d;el Junco.	1357 E O 17
Don Pefiro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-
setenta y seis, protocolado eu veinte y «iete de Marzo ¡ D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera tostencia del «e mieve díaa'á coníaVdesdeVúltima pübiicaciép'en	Kto etodád ^ ***** M,*r,ii y Pepauo de los
de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D.	distrito de Belén.	la Gaceta oficial de la Habana se presente en esée Juz-	Por este mi seaundo edicto cito llamo v emnlazo al
José J. Verdaguer, siendo la descripción déla fiuca	• Por el presente edicto hago saber:	que en el juicio	e^iopara ser notificado de la sentencia dictada por ia	moreno Justo Pelayo y Villodres, Datura^y vecino de
como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar de- f;Jocutlvo seguido por el Excmo. Sr. Don Juan Ignacio ¡re,orl1 8,á	caU8íj 9U? se I® siguió por lesiones ésta, soltero, hijo de Carlos y de Luisa, albañil y de 27
rw.i.iinHrlr. “ A mslift”	án Orel« *	* | Zuazo, marqués de Almeiras, como apoderado de Don P°r ímpiufiencta temeraria al moreno Domingo Man» años de edad ñora oue dentro del término de nueve
nomuado A“aha >c^"Puef° atenta y nueve Joaquín y Di Ramona Manjon contra Don Rainal Me- res»; cimo y seguro de que ai así lp luciere sele oirá y dias^Wntado¿dMdelamüma^ caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equiva- ¡ uénclez y Rodríguez Maribona, con fecha trece de Abril	administrará justicia y de 1o contrario se fe declarará	comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á desead
lentes á novec entas veinte y sets hectáreas, treinta y	ultimo, fe ha dictado la sentencia cuya	parte dlspositi-	JYbelde y contumaz é tncurso en la» penas ife la Ley.—	garse de la culi)» que le resulta en la causa uue se le «1
seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hateando VZ°L	T,e\de’í°	V Y.P^Yipublkuc 6n en_tres números de la Gaceta ofi- guéporhomfeldioTcier.ovH^
“Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de v remni*adeIa,nte *la8ta hacer trance tía* exp.do el presente. San Cristóbal 31 de Mayo de se fe oirá y administrará justicia y de 1o contrario se le
R'i’* JIu.eca‘j^l «r!»¡»°?lu.líiciP1ltee(’»,,»r Isabel (ie7úeu(lorix°líjim¡5tí,MeiiínI5dySKodrígueitMaí¡bona SS3SJ.	^J>
de las Lajas, de¡esta jurisdicción. Contiene fes fábri- < y con »u producto entero y cumplido pago á Don Joa- „	.._	1430 E O 18 Imftesqíeo^
don Melitón Rutz y camino de Ciego Montero á Santa *<?,luaíldo V firmo.—Carlos Q. de la Torre. Y en ateñ-iRosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el M~-fulL»^?V.ta.do.1?®n,.Rí.lV)rtn Mené»dez y Rodrí-
nueve días á contar desde Juzgado
fecha se presente en este

REMATES.
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Júez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc. En virtud del presente edicto hago saber: que consecuencia do tos autos ejecutivos seguidos por Don Juan Lorenzo Pino contra D. Felipe Toledo y García, en cobro de pesos, he dispuesto sacar A pública subasta' y por término de veinte dias el sitio «Culebra,» déla propiedad dol segundo, situado en el término munici-pal de Casiguas, en este partido judicial; compuesto de seis hectáreas, sesenta y un Areas ó sea media caballería de tierra, lindando por el Norte, con D.‘ Florentina Dória,—por el Este, con Di Petrona HernAudez,—por el Sur, con Don Gumersindo Fragoso,—y por el Oeste, con el ingenio «Santa Teresa;» clase buena, color negro, el cual ha sido tasado con sus fAbricas, arbolado y cercas, en mil seiscientos cincuenta posos oro; para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y dos del entrante lites de Julio, A las doce de su mañana en el J uzgado; advirtiéndose que 110 se admitirá proposición que no cutir« las dos terceras partes de su avalúo y al contado, estando en los autos tos títulos de dominio del referido sitio. Lo que 8e anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco y Junio 16 de 1886.—José M.‘ de ia Torre.—Ante 111Í, Buenaventura SAncliez.	■	1581 R 19
Donjuán Valdés Pagés, Juez fie primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al pétblico estar señalado las doce del dia catorce do Julio próximo, en ei Juzgado, sito en la calle de Acosta número 32; para el remato del potrero «Santa Ana de Otnoa,» situado en el barrio del Rosario, término municipal do San Nicolás, en esta provincia y jurisdicción de Güines; compuesto de treinta y tres y inedia caballerías de tierra, en su mayor parte anegadizas; en seis mil trescientos ochenta y cinco pesos en oro; debiendo advertir que en los autos no constan tos títulos de dominio; que no se admitirá proposición que no cubra tos dos tercios de la tasación y que deberA exhibirse el diez por ciento del avalúo, para poder lyacer posturas y ser admitidos. Pues asi 1o tengo mandado en el incidente A la testamentaría de Doña Josefa Figueroa promovido por el administrador de los bienes contra D. Antonio Franchi Alfaro en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Junio 14 de 188«.— Juan Valdés Pagés.— Por su mandato, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números consecutivos de 1« Gaceta oficial libro esta en su fecha.—Luis Blanco,
1549 R 17
CONVOCATORIAS.
=3
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Juan Trujillo y Ouello, natural de Canarias, casado, jornalero, de 40 años y vecino que dijo ser de la calzada de Jesús del Monto número 101, A fin de que en el término de diez djas comparezca en este .1 uzgado, sito Chacón núm. 27, A evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al misino. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la preáente.—Habana y Junio 12 de 1886, —Donato Navelra.	1524 C 0 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral por ante luí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don José JustiA, para que se presente en este Juzgado, sito Consulado núm. 55, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en 1» Habana y Junio 14 de 1886.—Domingo L. Oliva.
1546 C O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Manuel Suáret Miranda, natural do Canarias, casado, de 35 años, carpintero y vecino que era del Ltiyauó, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro al presente.—Habana y Junio 9 de 1886.— Yrenanc¡o Díaz del Villar.	1511 C O 13
El señor Don José Mí Larrnzúbai, Juez de primen instancia de! distrito del Prado, por ante mí fin di» puesto quo por tres números de la Gaceta oficial se coa-yo,que A tos herederos de D. Manuel Pinero Fernánde; vecino que fqó de esta ciudad, para que dentro ilel Ormino de'noveno dia compárela en. este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de justicl* eu la causa formada por festones contra I). José More» Alcoba. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente, —Habana 10 de Junio de 1886.—José B. Egea.
1018 C O 18
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1Q DE JtJNIO DE 1880.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anónima “Ei, Liceo de i,a IlAiute"
La Junta Directiva ha acordalo que se convoqui á Junta general extraordinaria con objeto de ejerciW el derecho que concede á las Sociedades anónimas d art, 159 del nuevo Código de Comercio, y de coníot midad con lo prevenido en el art. 2o del Real Decra» de 28 de Enero último.
También ha resuelto la propia Directiva qW una vez terminado dicho acto, que tendrá efecto en el Gran Teatro de Tacón, á las 8 de la noche del viérnes 25 del actual, se celebre Junta general ordinaria par» dar cuenta-del estado de la Sociedad, y tratar adeinúJ de todo lo que á bien tengan los señores coucurreute».
Lo qué se participa á los señores accionistas paral su conocimiento, recomendándoles la puutual asistencia.
Habana 7 de Junio de 1886.—José	del Bio,¡
Secretario Contador.
.Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por falta de asistencia de Sres. accionistas ¡¡ ja Junta general extraordinaria convocada para el di»“* ayer, se cita nuevamente á los mismos para las dos de* tarde del Domingo 20 del corriente en la calle K?» número 24, con el objeto de ejercitar el derecho que c0"‘ Cede á las Sociedades anónimas existentes el articé 150 del nuevo Código de Comercio y elejir entre co»’ tinuar rijiéndose por sus estatutos ó someterse á prescripciones de este Código, según lo dispuesto e““ artículo 2(? del Real decreto de 28 de Enero último-tendiéndose que la Junta se celebrará cualquieraq1* sea el número de los asistentes con arreglo al artícu‘° 69 capítulo 2o del Reglamento y que sólo tendrán v°* voto los accionistas que lo sean con tres meses de 4a"
telación.
Cárdenas P. J. Bondix.
7 de Jimio de 1880,—El Secretario^
I
Comisión Liquidadora de i,a Ca.ia de Ahobk"í» DescuENtos v Depósito» de i,a IIauana-
Don Domingo Rodríguez como apoderado defif* Francisco Rodríguez Rompín ha participado el e*lrf vio de la Certificación de Depósito expedida á t’af' de éste con el número 34201 y solicitado se le pr°,f de duplicado. Lo que se anuncia por este medm durante quince dias, á fin de que si alguna otra pef! na se considera cou derecho al depósito referido, rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deD del término indicado, no se presenta reclamacio0’ procederá á expedir el duplicado correspondí«11' quedando en ese caso la certificación primitiva i)Ul de ningún valor.
Habana 25 de Febrero de 1836.—El SecreU’
Manuel de Jesús Ponce.
1ÌITOTA DHL GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL P«lA