MM
IWMM
Dou Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio ‘‘San Ignacio” en Canasí y fijado para su ' remate el día tres de Febrero del afio próximo de 188G á las doce la mañana en el despacho del que susciibe; los ue deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en icho día y hora, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos noventa centavos en oro.
Matanzas 30 de Diciembre de 1885.— Pedro de Sedaño.
J
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Salvador Vidal, escribiente de planta que fué de la t olecturía de Jiguaní, sus apoderados ó sos herederos caso do habet fallecido se presentará en esta Administración deutro del término de nueve días, á recojer el pliego de cargos que le resultan en el expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin foamalizar en la caja de la referida Colecturía, parándole el perjuicio que hubiere lugar, caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 30 de Diciembre de 1835.—El Secretario, Ldo, Wenceslao Bosch.— El Jefe Instructor, Vega.
Don Juan M. Gil de León, Secretario en el expediente de Alcance rollo número 86 de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de * esta Provincia correspondiente al mes de Junio de 1880.
Por el presente segundo edicto cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar. D. José María Madariaga, j D. Miguel Novella y D. Luis Gabaldón, Ordenadores j é Interventores que fueron de Pagos para que dentro del término de nueve días reintegren al Tesoro Bolívar y Madariaga 23 pesos 76 centavos el referido Bolívar y Novella, 118 pesos 75 centavos y Gabaldón y el mismo Novella, otros 118 pesos 75 centavos con los intereses correspondientes á razón del 6 por ciento anual, desde 1? de Julio de 1880, en virtud de lo dispuesto eir auto de 18 de Agosto último dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, e i el expediente de la referida cuenta parcial de Tesoro de esta Provincia c orrespondiente al mes do Junio de 1880.
Santiago de Cuba 21 de Diciembre de 1885.— El Secretario, Juan M. Gil de León.—-El Jefe Instructor, Vega.
Sección Administrativa.—Negociado de consumo de Ganados.
Don Alpjandro Serrano y del Castillo Recaudador que fué en esta Provincia de los derechos de Consumo de ganados se servirá comparecer en esta Administración en día y hora hábiles con la carta de pago acreditativa de la cantidad quo en fianza dió para garantir su manejo, en la inteligencia de quo si en el término de quince días á contar desde esta fecha no ha presentado dicha carta de pago se declarará nula y de ningún valor ni efecto y parándole los perjuicios que haya lugar.
Santiago de Cuba 26 de Diciembre de 1885.— Cárlos R. Vega Verdugo.
. Administración Subalterna de Hacienda de Cien fuegos.
Don Ramón Brú y Lassus, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito por tercera vez á los señores don Miguel Morote, don Juan de Cóves, don Manuel Zayas, don José Antonio de Quijano, don José López Guijaaro, don Jacinto Marquet y don Luis de Sanquírico, Administradores y Contadores de Aduanas y Rentas de esta ciudad que fueron respectivamente, don Enrique Pérez Dusac, rematador del Consumo de Ganado de esta jurisdicción y dou Francisco Ben-soly, Mayordomo que fué de las fábricas parroquiales de Palmare]'», Cienfueg03, San Eujenio de la Palma y San Narciso de Alvarez, para que por sí ó porute-dio de apoderados se presenten en esta oficina á efecto de evacuar un trámite administrativo en los expedientes do alcances quedes han resultado en las cuentas de su responsabilidad.
Cienfuegos Diciembre 28 de 1885.—El Administrador, Ramón Brú.
Comandancia General de Santiago de Cala.
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente de la 2® Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio '‘Carrillo,” Jurisdicción de Colón, 'donde se encontraba rebajado el soldado de la primera Compañía de este Batallón Pedro García Soso á quien me hallo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Cuartel que ocupa este Batallón, callo de Colon esquina á Bargas y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Guantáuamo 11 de Diciembre do 1885.—El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.
Comandancia General de las Villas.
D. Adolfo Medina del Castillo, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cizadores de Sau Quin-tín número 4 y Fiscal del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales dol Ejército, como fiscal de la causa .que instruyo en averiguación del paradero y no justificación de existencia del soldado rebajado de este batallón Cazadores Narciso Casas Roura por este mi 3er. y último edicto, cito, llamo y emplazo ai referido soldado, para que en el plazo de 10 días, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos quo en dicha causa le resulten.
Cienfuegos 15 de Diciembre de 1885.—Adolfo Medina.
trimestres vencidos y en el de Medicinas que los que deseen ser admitidos cornu postores, habrán de, presentar sus proposiciones acompañadas de su cédula personal, de utra carta de abono y de un recibo que acredite haber depositado en la Caja de aquel Establecimiento piadoso la suma de veinte pesos en oro, cuyo depósito deberá ampliar el que resultase rematador hasta la cantidad de 72 pesos como importe del 10 por ciento de lo consignado en presupuesto para esta utencióu, efectuándose por la Caja del Hospital y por trimestres veucidos les pagos de este gasto; por último; que las proposiciones para todos o-tos servicios habrán de dirijirse al Sr. Alcalde Municipal Presideutc de la Junta de Beneficencia de esta Villa.
Modelo de proposiciones.
Don N......N......vecino de...... calle de......
número.....según consta de la cédula personal que
acompaña enterado del anuncio publicado referente á la subasta del suministro de.... que necesite el Hos-
pital de Caridad de esta Villa durante el actual año económico, del pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de la Junta de Beneficencia y demás requisitos que se mencionan para tomar parte en dicho acto, me coin prometo á haccr’o con estricta sujeción á los precios y condiciones quo en el mismo se previenen.
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 26 ele Diciembre de 1885.—Juan Fama y Ruiz.
Jrnta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
A.probados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual,‘el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de esta corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día quince de Enero próximo en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las deposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría ú mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse.de los expedientes respectivos, ad virtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su publicación en la Gaceta dala Habana expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Cuba 12 de Diciembre de 1385.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro del pan que se consume en el
Hospital Civil y en la casa de Beneficencia de
estu ciudad.
Primera: Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Seguuda: Si dejare de suministrar el pan que se necesite ó no fuere admisible el que diere, á juicio del Director de dichos asilos, se tomará en otra panadería descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro del pan, se liará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximun de precio del pan, será de diez céntimos metálico la libra del fresco, y de 7 la del viejo, y las proposiciones se haráu en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando I03 postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asi os, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del rémate, para garantizar que 110 se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio ue que se trata; cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrnrá á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgáudose la escritura correspondiente.
Sétima: La contrata principiarááregir en I9 de Julio de 1885, y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que s? originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo do proposiciones.
Don N...... N .... vecino de..... se obliga á su-
ministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condieioues publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por
ciento, si la hiciere,).— Fecha.—Firma del proponente.
Junta de Beneficencia de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitad0re el día 19 de los corrientes el remate del suministro ‘‘Víveres y útiles, ropas y medicinas” que duranpe e] ■ actual año económico pueda necesitar el Hospital de Caridad, la Jimia en sesión del indicado din, acordó sacar nuevamente á remate dichos servicios, des¡gDHn. do para que tuviera lugar aquel acto las dos de ]a tar.: de del día 16 del entrante raes de Enero en ]a Casa ^ Capitular, ante la misma Juuta.bajo las coudiciones es. i tipuladas en los respectivos pliegos que se Hallan de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán acudir los ^ interesados todos los días hábiles á enterarse de los mismos; en el concepto de que eu los indicados pliegos 1 entre otras se encuentran las prescripciones siguientes. En el suministro de Víveres y Utiles que ]as "proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor de una carta de abono y de un recibo i que scredite haber depositado en la Caja del Hospital la cantidad de 25 pesos como fianza preventiva la cual ampliará el que resultase rematador hasta la suma de 300 pesos que le serán devueltos á la terminación del contrato haciéndose los pagos por la Administración del Hospital, por trimestres vencidos. E11 el de Rrpos que habrán do venir las proposiciones acompañadas de la cédula personal del que solicite el remate i de una carta de abono y de un recibo que justifiqué haber entregado en la Caja del Hospital como fianza preventiva la suma de 25 pesos, cuya cantidad ampliará el que se le adjudicase como garantía definitiva á 89 pesos 75 centavos por ser este el importe del 10 por ciento de la suma presupuestada para la atención de fc#te servicio, haciéndose los pagos de este gasto por
vil de esta ciudad la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por
ciento; si la hiciere).—Fecha.—Firma del propouente.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos
que se emplean para comestibles en ¡a Casa de
Beneficencia y el fioppital Civil de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista pr< perdonar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por ol precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda: Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á la contrata ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al preoio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: Las proposicioues quo se hagan no excederán de los precios de tipos establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta: Iva Dirección <16 cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta do los artículos que reciba, y ol dia lo do cada mes le abonará el importe do los que haya tomu-I do en el anterior, haciéndolo qn oro.
Quinta: Los que quieran ser admitidos como postores, prcs3Utarán uu recibo acreditativo de haber ¡ depositado el valor en metálico de la dozava parto de , la ascendencia total del remate, en poder del Director de dichos Asilos, para garantizar que no so separarán de :-us posturas, si,luesen admitidas, y quesilo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía que lará des le luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y so sustituirá por la fianza-de que habla la condición sétima respecto de los que obtengan la coutrata.
Sexta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en u a tanto por ciento ménos de lo que deba cobrarse mmsualmente por los artículos que se hayau suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayau presentado.
Sétima: El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito eu metálico de la sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava: La contrata principiará á regir en lo. de Julio de 1885 y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Novena: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se origiuen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposicioues.
Don N...... N.... vecino de ..... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por ciento, bí Ja hiciere),—Fecha.— Firma
del proponente.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre <te Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; com puesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Germanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oesto con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de qué, sí algún comunero ó partícipe en ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del ar ticulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1835.—José G. Ver-dagucr y Kiernan.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne
quo necesitan el Hospital Civil y la casa de Beneficencia de esta Ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda: Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuese admisible la que despachase d juicio del Director de dichos Asilos, podrá este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximun de precio de la.earne sera á razón de quince pesos quintal oro, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizarque no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya gatantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrata.
Quinta: El remátese cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por la carne que se haya sumin istrado y si resultaren iguales des ó más proposiciones,se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan preseutado.
Sexta: -El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito eu metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima: La contrata principiará á regir 011 1<? de Julio de 1885 y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago do los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N...... vecino de.....se obliga á su-
ministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital Ci-
• ' "»	/y-, ,r
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Jíl Sr. Juez de primer» instan ,:a do esta ciudad y su partido, p r ante mi lia declarad« intestado el falle-oimiento de Don Luis Grasello y Salmón, natural de Gerona y vecino que fué de esta ciudad y por sus herederos A los <pie conforme á de ecdio puedan y deban sucederle, A quienes so convoca para que en el término de treinta dias se presenten A hacer vale reí que les asista conloa deemnen tos que lo justifiquen. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta eu la Gaceta Oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas 17 de Diciembre de 1885.—Domingo Pérez Matizo.
15, A O 8
EDICTOS.
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrdo Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo á Don Rufino y Don Manuel Rodríguez Marreró (a) Na-raujo, de 21 y 26 años de edad, solteros y oñeio labradores, para que en el térmiuo de nueve días contados desde la fecha so presenten en la Kscribanía del actuario A evacuar un acto de justicia en la causa que se Ies sigue por coacción á Don Juan M rales; seguros de que haciéndolo así se les oirA y admini.-trarAjustlcia y de lo contrario se les declarará rebebí s y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado o n quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 28 de Diciemb e de 1685. —Jorge vle la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.	12 E O 8
Don Demetrio López Aldazábal, Ju°z municipal y de primera instancia interino d< I distrito del Cerro. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Al vart z Llamas ó sea Do i Kernaudo Vasulto Lata, natural de Leóu, soltero, carretonero, de 30 años é hijo de Don Modesto v D.‘ Ana-1 <sia, para que eu el término de nueve dias se presente eu Ja cárcel de esta ciudad á fin de extinguir la pen.i que le corresponde por consecuencia de ia ejecutoria en la causa que por este Juzgado se le siguió en unión de otro por liurto de una yegua A Don Marcelino Trio baño y de un oabailo A Dolí Joed Solo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adminístrala justicia 3 de lo contrario se le declarará rebelde y conti maz é it curso en las penas de la Ley y por bástantelos estrado? del Juzgado donde se le haíáu las notificaciones que orarían.—Habana 4 de Enero de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Pormau-dato de su Sría., Luis Blanco.	9 E O í
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino dei distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I)' Aurora García y García, naturuí de Patencia, casada, de 20 años, hija de Don Mariano y Di Aurora, para que eu el término de nueve dias a contar desde la fecha se presente en la Escribanía del a tuario á evacuar uu acto de iusticia; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí ráu los trámites posteriores del j.uicio.—Matanzas y Diciembre 3D de 1885.— Jorge de la Calle.-Por mandato de su Brfa., Ldo. Juan Viuageras.	1	13 K O S
Dr. D. Ignacio de Castr > y Azopardo, Jusz de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Alvarez Pérez (a) El Isleño, natural de Canarias, vecino de Gyanajay, soltero, tabaquero, de 49 I años y sin instrucción, para qtte dentro del término de : do nueve diasse presente eu la corcel de esta villa á cumplir la pena que le h i s'do impuesta en la causa 1 aeguida por desacato; pues de lo contrario se le decía- ¡ rnrá robeldey contumaz parándole el mismo perjuicio. —Sau Antonio y Diciembre 28 de 1885.— Ignacio ile Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en lies números consecutivi s de la Gaceta ofletul libro il prt- , sente en la misma fecha.—Matías Gispert.
16 E 0-8
Dr. D. Ignacio de Cistro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Mederos, hijo de la morena 1 Matía, de 34 años y jornalero, á fin de que eu el tèrmi-1 no de nuevo días contados desde la fecha se presente en j este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está \ prevenido eu causa por tentativa de hurto de un cerdo; j cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oitá y ad mi nía- j trará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante lis estrados del Juzgado para los trámites uUeritues.—San Antonio Diciembre 28 do | 18S5.—Ignacio de Castro.—Matías GÍ3pcrt. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente en la | misma fecha.—Matías Gispert.	14 E O 8
Dou Carlos (¿uiutín de la Torre y Coldán, Juez de pri-l mera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Juan Atay, de 40 años y cigarrero,—Cristóbal Aséu, de 63 años y e'g trrero,—Bartolo May, de 6 i años y panadero,—Josquíu Primero, de 43 años y jornalero,—Mariano Asín, de 32 años y Jornalero,—Anton io A9áu, de 41 años y cocinero,—Matías Pumariega, •Je 41 años y cocíuero,—Francisco Cantero,-de 40 años y jornalero,— Francisco Achón, de 32 años y jornalero, —Justo Casas, de 42 años y jornalero,—Jacinto Peña, de 43 años y cocinero.—Pablo Alao, de 38 años y jornálelo,—y José Ajó, de 41 afics y jornalero, todos naturales de Cantón y solteros, para que eu el térmiuo de nueve días se prisentetl en esto Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que en este Juzgado se Ies sigue por el delito de juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les deolarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con qttieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 31 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sria., Francisco Ozcgueru.
27 E O 8
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu Juez do primera instancia en propiedad del distrito ds Belén de esta capital.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lucio Pastor Delgado, hijo de Dou Torrido y Di Evadala, uatural de Valeocia, de 26 años, soltero y labrador, para que eu el ter nino de nutve dias A contar desde la fecba se presente en la carcol de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa quote le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en raso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado pata que coa eilos te entii mían las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Habana y Diclemátre 31 de 1885.—Carlos Q, de la Torre. —Por mandato de su Sría., Francisco Ozegueta.	28 E O 8
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Barreño, hijo del moreno Socorro, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 25 años y vecino que fué de la calzada dé Vives entie Aguila y Florida, para que dentro del término de treinta dias contados desde la Ultima publicación tlel presente comparezca en este J uzgado á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena Gervrsia Tejas; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si nó se le declarará rebelde y coutn-maz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Diciembre 21 de 1885.- Pablo Martínez Banz.-Por mandato de su Sría., Luis Mazón.	18 E O 8
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Luís Borges y Rojas, de estatura alia, delgado, de pelo rublo, bien parecido, de 20 á 26 años, que vive por el Vedado y ha trabojado en una trapería que está frente al Cementerio de Espada, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto'se presente eu este Juzgado sito Chacón número 27, á dar los descargos que le resultan en la causa número 301 que se lo sigue por hurto de un caballo y estafa; cierto y seguro de que si asf io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y seentendeián con los estrados del Juzgad ) las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Diciembre 28 de 1885.—Pablo Martíuez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.	22 -E O 8
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y úuioo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Gsrriga y Turró, natural de Cataluña, casudo, mayor de edad1 del comercio y vecino de la calle de Santa Uosa minierò 22, para que dentro del término Ue tieiuta Utas contudos desde la fecba se presente eu este Juzgádo, sito Chacón núm. 27, á contestar el traslado que se le ha conferido en la causa núm? 404 del año anterior que se le sigué por lesión á D. José de Diego; apercibido que de no verificarlo se llenará dicho trámite en los estrados del Juzgado.—Habana 29 de Diciembre de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandato, MatenJJ. Alvares.	21 E O 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por iste mi segundo edieío, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel ¿Ienera,soltero, <le40á50afios Ue edad, cocinero, de estatura alta, pelo mgro, nariz cítala, ojos negros, boca regular y lampiño, pata que dentro del término de nueve dias se presente eu la Rtal carecí de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por escándalo público conia parda Justa Surca; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciemb e 29 de 1885.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Bita., Antonio Alvarez III sua. Y para su publicación en tres númetos de la Citicela oficial libro el presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.	2 K O 6
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á uu individuo conocido por el apodo de «Garraguao», para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descarga!se de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ri bo ' frustrado y lesiones á D. Ginés Ibáñ> z; eierto y seguro tie que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los est nidos del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 30 de 1885.—Miguel de Céspedes y Coffiguy.—Por mandudo tie sil Brta., Rafuel Gaiindo. Y para su publicación etr tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa fecba ut supra.—Rafael Gaiindo.
1 E O 6
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cardell García y D. Antonio Rodríguez Doria, vecinos de Lamparilla número 64, para que eu el córiniuo úe noveno dia comparezcan m este Juzgado, á deponer en causa criminal que en unión de otros se les signe por estafa; apercibidos si no lo verifican de tenérseles como rebeldes y con los demás perjuicios de Liy.—Habana Diciimbre 27 de 1885;—.Tesé María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Buzarte.
3 E O 6
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Marifio Fariñas, natural-de Pontevedra, soi-ttro, ile 23 años, carretonero de Obras Municipales y vecino de los Fosoq—á D. Josó Astray Lareu, natural de la Ooruña, soltero, de 19 afics, carretonero de Obras municipales y vecino de los Fotos,—y al moreno Luis Vélez Díaz, natural de la Habana, soltero, de 19 años, carretonero de Obras municipales y vecino de Alambique núm. 8, á fin de que en el térmiuo de nueve dius contados desde la fecha 3e presenten en ette Juzgado, sito Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habaua Diciembre 30 de 1885.—José Mí Latrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte,
6 E O 6
CONVOCATORIAS.
El Sr. L lo. Don Joaquín Sonsa Armenterot, Juez municipal de este distrit > y accidental de primera instancia del mismo, lia di-puesto por ante mí en dil gen-c as de cumplimiento de un exhorto de Belmente, en Asturias, llbr 'dofm causa que se sigue contra varios Corlceja'es del A 5 untamiento de Salas sobre defraudación (ie calillaba, que por tres números delftGa-eta oficial se conv uu? á D. Ramiro García y D. Hipólito ó Don I’eifeeto Fernández, que se dice residen en esta ciudad, á fin de que dentro del término de quinto dia después de último anuncio se presenten en este Juzgado á prestar una declaración dispuesta eu tbehas diligencias. Y para que lo mandado tenga efecto, libro la pr< sente.—Habana y Enero 4 de 1886.—Por Castro, Jisús Hodríguez.	8 0 0 8
El 8’ñor Don Jorge de la Galle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad vsti partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á 1). Aquilino Rodríguez, vi ciño de Corral Nuevo, p ira que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, A fin de evacuar un acto de justicia eu Ja causa fondada por incendio en su esta’ blecituientp. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 2 tie Enero de 1886 --Florencio Be-taucourt..	10, G O 8
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera instancia accidental del distrito Surde esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números cotiteeil'¡vos de la Gaceta oficial se convoque A ia parda Rita Torres, cuyas gene ale< se ignoran, para que dentro del término de diez (lias se presente en e-te Juzgado pira evacuar un acto do just cia la causa formada por hurto a la misma, Y cumpliendo lo mandado firmo la piv-eute en Matanzas Diciembre 30 de 1885. —Ldo. Juan Viuageras.	11, C O 8
El señor Júez de primera instanc'a del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por ties números de la Gaceta < Acial y término de quinto dia se convoque á l>. Lúeas Permuy y Uria, sobrino de D. Miguel Uria. por cu>o suicidio se sigue causa en dicho Juzgado, para que comparezca en el mismo A hacer uso de su d-rtcho.—Habana y Diciembre 24 de 1885.— Donato Naveira.	23. C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números ds la Gaceta oficial se couvoque A Don Ramón Ruiz, á fiu de que compa ezci en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 2 de 18S0.—Francisco Ozegttera.	26, G O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por unte mi ha di-piusto que por tres númerrs de la Gaceta oficial y término de quinto rila se convoque A las personas que ec crean con derecho A una yegua, color rosillo oscuro, cabos nceros, de seis y media ouat tus de alzada, con una mancha blanca c-n el lomo como tic mataduras, sin hierro y como de 10 á 12 años úe ciad.—Habana Diciembte 21 de 1885.—Luis Mazén.
25. G O 8
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera ins'ancia dd dis'ritodel Pilar, por ante mí ha dispuesto que por üu s números de 11 Gaceta oficial se convoque A la morena Merced Valdés, natural (le los Estados Unidos, soltera, lavandera, de 23 años úe edad y vecina nue dijo ser de Antón Recio número 138, á fin* de que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado A prestar declaración en la causo número 3*7 del año actual. Y para que lo dispuesto teuga efecto libro la presente.—Habana Diciembre 26 de 1885.—Por Doa D. Naveira, Luis Mnzóu.	24, C O 8
El señor Juez de primera instancia del d'strilo del Pilar, lia dispuesto (pie por tres númer s consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque A 1 ‘s personas que conozcan A un asiático ul pareen- pordiosera, como (le 60 «fies, pelo, big< te y pera cauosos, chupada la cata, que se encentró cadáver el veinte y seis de este ines. al costado (1.1 Club Almendares, próximo al fondo tlel jardín del Retaurant «Cupellauev puraque comparezcan A declarar tobre ese extremo.—Habana Diciembre 27 de 1885.—Mateo G. Alvarez.	17, C O 8
El s- ñor Juez de primera instancia del distrito dol Pilar tie esta capital, por ante mí ha dispuesto (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Eusebio González López, na'ural de la Goruña, soltero, dependiente, de 19 «ñ syvecihoquo fué de la calzada de la Infanta esquina A Príncipe para que se presente eu el Juzgado A manifestar los perjuicios que sufrió por virtud de la lesión quo le fué inferida el treinta de Octubre del año pasado.—Habana 29 de Diciembre de 1885.—Mateo G. Alvarez.
20, C O 8
El Sr. Don Ji sé Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido ha dispuesto en causu contra Don Pascual Valdés Peña por luirlo de tiu caballo do Don José Acosta y de una montura, paño y freno de D. J03Ó Rafael del mismo apellido, se ci’mvoque.por término de quinto dia A Don Manuel Gómez, A Ja esposa de éste y A Don Lázaro Pucli. vecinos de la Habana con el fiu de evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jurueo 29 de Diciembre de 1885.— Buenaventura Sánchez.
4, G O 6
El Sr. D, Cláudio Grande y Rossl, Juez de primera Instancia propietario de esta vida y su partido por ante mt ha dispuesto que por tres números cons« cutiyos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque A un tal D. Pancho, dueño de la casa do la calle del Aguila núm? ro 145, eu la Habana, para que dentro del término do quinto dia comparezcaen esteJuzgado para evacuar un acto de justicia en la cau-a fotmada contra el asiático Víctor Asán por robo do prendas A la parda Isabel Pe-tatn ourc. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Grande 31 de Diciembre de 1885 —Andrés 8. Moreno.	5, G O 6
El Sr. Juez de primera instancia propietario de esta villa y tu partido, pgr ante mí lia- dtspii- ato que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A L). Manuel Gorrona, natural de Castellón, soltero, de 42 sfr s y depem.iento, para que dentro del término de quinto ¡lia comparezca en este Juzgtdo pura evacuar uu acto de justicia en la causa ssgtrida contra el (ardo Juan Aceval por liurto. Y cumpliendo lo inandado firmóla presente en Sagua 'a Grande á 31 de Diciembre de 1S85. —Andrés S. Moreno.	7, G O 6
PARTE NO OFICIAL.
REMATES,
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente se convoca A las personas que quieran hacer proposiciones á uu cuadro graude de figuras de movimiento que La sido declarado en comiso en la rauta que se sigue en este Juzgado contra Don Pedro Punce de Leóu y otros 1 or rifa no autorizadu, para que acudan á este Juzgado, sito Chacón número 27, el tria quince úe Enero del año entrante, A las doce, pues se lia de rematar en ese dia en favor de quién mejores proposiciones hiciere —Habana Diciembre 1? do 1885 —Pablo Martínez Sanz.—Por mandato desu Sría., Ma teo G. Alvarez,	la R Ü 8
HABANA 8 DE ENERO DE 188 6.
Real Casa do Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, ha correspondido en turno al Ledo. D. Matías Márquoz.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CoMrASlA DEL FeRKOCARKII. DE CnCNEIIEGOS Y Vxllaclara.
Secretaría.
F,1 Reglamento de la Compañía en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los señores accionistas, para que á las 12 dol expresado día t|el año próximo entrante, se sirvan asistir al acto, á ia casa calle de Sau Ignacio no 56; advirtiéndoles quo habrá de procederse al nombramiento do Vice-Prosi-dente y tres Vocales para la Directiva, y al dé ,tres señores sócios, para el examen y glosa do las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, las cuales se hallan de" manifiesto para su examen en la Contaduría de la Empresa,^San Ignacio 56, durante el mes de la convocatoria.
Habana, Diciembre 14 de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet. . •
ESPECTACULOS.
HOY 8 DE ENERO DE 1886.
A las 8.—A TURNO IMPAR.
A las 9.—QUIEN FU Eli A ELLA.
A las to—LAS NIÑAS DE ECIJ A.
$eá*?»BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.'
v-
IMMTA-DSL <¡ÜBW \ CAM'ANU MAkilAL M S.
I