i
sobre el mismo inmueble y réditos del 5 p.9 anual que empezarán á correr y contarse desde el día que se les diera la posesión y consignándose las demás condiciones inherentes á la constitución de dicho derecho Real.— Resultando: que en 19 de Marzo del uño anterior, dirigió comunicación la Administración principal de lía cienda pública de la Habana al referido Juzgado de Cienfuegos acompañando testimonio de la precitada escritura á fin de que puraque pudiera inscribirse el referido censo á favor del Estado se inscribiese también á nombre de los rematantes la misma finca que gravaron y que radica en la circunscripción, de aquel registre». — j Resultando: que librados los mandamientos al Regis-, trador denegó la inscripción primero por coustar inscrito en el autiguo registro á favor de distintas personas el dominio de porciones de caballerías del realengo «Santa Quiteña (a) Las Congojas,» segundo,por encontrarse el realengo comprendido en la primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria y tercero por no constar en la escritura presentada estén satisfechos los derechos del impuesto ó la declaración de su exención y no pareciendo subsanables los dos primeros defectos j no es admisible tampoco la anotación preventiva.—Re- j sultando: que devuelto por el Juez el diligenciado á la Administración de su procedencia, el Negociado | respectivo informó que era procedente la inscripción toda vez que sobre existir el reconocimiento del censo á favor del Estado por los compradores, el título que lo contiene es documento inscribible, tanto más, cuanto que los que hubieren adquirido con posterioridad porciones de dicho realengo no han podido hacerlo sin reconocer aquel derecho real; que no cabe la consideración de «Hacienda Comunera,» con que califica el Registrador el inmueble desde el momento en que al otorgarse á los compradores la escritura de venta á censo se determinó la medida superficial, situación y linderos, debiéndose tener en cuenta además que si los actuales dueños tienen inscritos sus títulos y deslindadas sus propiedades dentro del realengo, se confirma aquella opinión; y que el impuesto de alcaba'a no empezó á regir en la Isla, hasta la Real cédula de 11 de Junio de 1758, por todo lo cual propuso que á nombre del Estado se entable el oportnno recurso gubernativo cuyo dictamen aceptado por el oficial letrado obtuvo la confirmación del Jefe de la dependencia.— Resultando: que pasados los antecedentes al Ministro fiscal el Promotor del partido judicial do Cienfuegos cumpliendo lo ordenado por el Fiscal de la Audiencia entabló el presente recurso basándolo en las razones aducidas por la Administración de Hacienda de la Habana.—Resultando que oído el Registrador, insistió en su negativa reproduciendo de las consideraciones expuestas y ampliándolas en cuanto á que las Haciendas comuneras quedan dependientes para la definitiva constitución de la propiedad individual al resultado de los juicios de división y del deslinde con las demás colindantes; que el censo no es inscribible mientras no esté inscrito el inmueble á favor de los propietarios de la finca que en ella lo reconocieron, y que aun cuando no tuviese el realengo el carácter de hacienda comunera, tampoco procedería su inscripción por las inscripciones que constan de parte de la finca á favor de distintas personas en el antiguo Registro; á cuyos defectos insubsanables y subsanable de la declaración por funcionario competente de estar exenta ó no la escritura del pago del impuesto, añade también haberse extendido en papel de oficio—Resultando: que el Juez delegado declaró sin lugar el recurso interpuesto fundándose en que inscrito 6 anotado preventivamente en el Registro cualquier título traslativo del dominio de los inmuebles, no puede inscribirse ó anotarse otro de fecha anterior por el cual se trasmita ó grave la propiedad de los mismos por consecuencia mientras no se invaliden en forma egal los asientos que en el antiguo Registro aparezcan á nombre de personas distintas de los rematantes del realengo «Santa Quiteña,» y como* dueños de porciones de terrenos en el mismo no hay términos hábiles para la inscripción solicitada; que no constando estén deslindadas las haciendas comuneras limítrofes al realengo no es posible conocer exactamente su superficie y cabida por lo cual debe estimarse también hacienda cotñu-nera y que á toda inscripción debe preceder el pago de los correspondientes derechos ó constancia de estar exceptuados de ellos, citando en apoyo de estos fundamentos los artículos 25, 28, 86, 259, 410 y primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria, los 60, 108 y 120, de su reglamento y los 110, 177 y 1*4 del Reglamento de impuesto Hipotecario.—Resultando: que apelada esta providencia por la Promotoría fiscal á nombre del Estado la revocó el Presidente de la Audiencia de la Habana y con vista de los artículos 2, 3, 25, 27, 28, 36, 259 y 410, de la citada ley y primera de sus disposiciones transitorias los 35,36, 43, 44, 45, 54, 60, 76, 77, 83, 108, 120 y siguientes <L su reglamento y el del impuesto de trasmisión de bienes de 28 de Febrero de 1883, declaró procedente la inscripción déla escritura de que se trata por considerar.—lo Que la pretensión de inscripción se refiere á la de !a escritora objeto del recurso y no á que se inscriban determinadas porciones del realengo porque constando en dicho título el mencionado derecho real del censo no es imposible inscribir éste con separación del dominio de los rematantes de la finca que lo reconocieron —2o Que en dicha escritura de referencia se expresa la situación, medida superficial y linderos del inmueble en los términos que son bastante con arreglo á la antigua legislación para obtener la inscripción con la ventaja que á los derechos adquiridos con anterioridad á la Ley Hipotecaria concede el párrafo 3y del citado artículo 28 de la misma, y que tampoco conste que el censo esté inscrito á favor de persona distinta de la entidad del Estado, único caso en que pudiera tener aplicación el párrafo 4<?, del mismo artículo.— 3«? Que en su consecuencia no tienen aplicación las disposiciones citadas por el Registrador ni puede tampoco estimarse la finca comprendida en la disposición transitoria que invoca, porque lo que se trata es de inscribir el inmueble, á fin de que al propio tiempo lo sea el derecho real á favor del Estado, derecho que habían de soportar los poseedores de porciones que se dicen inscritas á nombre de distintas personas el día en que por tener que operar sobre las que hubieren adquirido tuviesen que formalizar su situación legal con vista de los títulos anteriores.— 4o Que tampoco es defecto mo constar haberse pagado los derechos, porque tanto el impuesto de alcabala como el de trasmisión de bienes son posteriores al otorgamiento de ¡a escritura, no necesitando ésta la declaratoria de exención; y 5<j Que con arreglo á los citados artículos 43, 44 y 45, del Reglamento Hipotecario procede desde luego la inscripción de los inmuebles y derechos reales que existen á favor del Estado á los efectos de los párrafos 1<? y -y del artículo 2o de la Ley Hipotecaria.—Vistos el artículo 242, de la misma ley de Cuba y las dem->s citas de ella y su Reglamento.— Considerando: que con el sólo título del testimonio de la escritura presentada se pretenden dos inscripciones, nna de traslación de la propiedad del realengo á favor de los rematantes de la propia finca D. Juan Cardoso, ¿ Ignacio de Morales, y ésta como previa y necesaria para efectuar la segunda que es respectiva á la del dominio en el derecho real de censo que ú favor del Estado constituyeron aquéllos, gravando el mismo inroe-ble.— Considerando: en cuanto á la primera ó sea á la de la propiedad de la finca que falta título fehaciente ó documento auténtico que compruebe el acto de la trasmisión de la prop:edad del fundo; porque ni resultan en el expediente las diligencias de la subasta y acta del remate del realengo, se ignora si dicho remate se elevó á escritura pública, formalización que requieren nuestras antiguas leyes de Partida en la enajenación de bienes inmuebles, ni finalmente tampoco se inserta dicha acta deremate en la escritura ahora presentada yen cuyo instrumento sólo se consignan sobre este extremo de la compra-venta las nuevas enumerativas que hacen los otorgantes Cardoso y la representación de Morales, en la parte expositiva del documento, afirmaciones de los interesados en su favor, que ni aun resultan corroboradas en la escritura por el indicio de la asistencia y aceptación de representación alguna de la persona ju- j rídica que se dice anajeDa la finca y á favor de cuya entidad constituyen el censo los dos primeros y únicos otorgantes. - Considerando: respecto á la segunda inscripción ó sea á la del dominio del censo, que el título exhibido es deficiente para verificarla, porque según resulta en el mismo instrumento el derecho en el Estado como censualista á exigir las ¡tensiones está dependiente de la posesión que en la finca obtuviesen los rematantes censatarios, cuyas anualidades comenzarían á correr y contarse desde el día de la misma posesión y falta como adición complementaria á la escritura las diligencias auténticas que justifiquen y persuadan si la repetida posesión llegó á verificarse. — -Considerando: <jue aun prescindiendo Je los anteriores pantos de vista
que ofrece la escritura presentada tampoco es hoy posible en el moderno registro y según reconoce la Administración de la Plabana, llevar á efecto la inscripción de dominio del censo á favor del Estado sin la previa inscripción de la propiedad que en el realengo adquieran los rematantes de la finca y que la gravaron con el mismo derecho real al tenor del orden que para llevar los libros del registro establece el artículo 242 de la ley.—Considerando: que ni la inscripción de la propiedad de los rematantes del realengo ni la del dominio del censo á favor del Estado que grave el inmueble son admisibles parque afirmando el Registrador bajo su responsabilidad y sin que lo haya puerto en duda el recurrente que en el antiguo Registro constan inscritos porciones de la finca á nombre de personas distintas de los rematantes y del Estado, miéntras tales asientos no se cancelen ó modifiquen á virtud del juicio y por los procedimientos que reconoce la ley producirán los efectos que les correspondan y entre los mismos se encuentra el caso del párrafo 4o del artículo 28 de la propia ley, que manda denegar la inscripción que solicite la persona que trasfiere ó grava la propiedad si el dominio en ésta resulta inscrito á favor de otro propietario distinto de aquel que otorgó la trasmisión ó gravamen; la Dirección general ha acordado declarar, con revocación de la resolución del Presidente de la Audiencia de la Habana que procede confirmar en el sentido expresado la negativa del Registrador y auto de su Juez delegado de Cienfuegos. Lo que con devolución del expediente digo á V. L para su conocimiento, el del Registrador interesado y demás efectos consiguientes. — Dios guarde ¿VI. muchos años.—Madrid 2 de Marzo de 1»86.— El Director general.—Manuel de Azcárraga.—Señor Presidente de la Audiencia de la Habana.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaria general.
Debiendo precederse á la provisión de una Procura en el Juzgado de primera Instancia de Baracoa, la Sala de Gobierno de esta Audieuoia h i dispuesto se convoquen aspirantes á la misma, los que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría dentro del término de treinta días contados desde la última publicación.
Y para general conocimiento, libro la presente en Puerto Príuc pe á 16 de Mavo de 1886—El Secretario de Gobierno interiao, Lúeas Pichardo.
SEGUNDASECCION,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don Ramón Fernando Contador P. O. de la Aduana su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Roldan.
Número 489.—Fólio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó ha-rederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil j término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1&75, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886. - El Contador General, Luis Izquierdo y Roldán.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 12 del mes próximo de Junio, á las 12 de su mañana, en esta Administración principal y en la Subalterna de Güines de un potrero compuesto de siete caballerías de tierra, nueve cordeles y trescientas noventa y seis milésimas de cordel ubicado en nueva Paz, término del citado Güines, que linda por el Norte con el camino que conduce al paradero de los Palos y un sitio de Andrés Alemanes; por el Sur, con otro sitio de D. Luis Calzadilla; por el Este, con sitios de Lucas Martínez, Paula Pajés y Estan slao Sangrenes, y por el Oeste, con él camino de las Vegas, Potrero Cuervo y sitios de D. José Agustín Calzadilla y Juan Hernández, y apreciado en dos mil setecientos nueve pesos setenta y dos centavos oro, so anuncia al público por este medio para que las personas que deseeu interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 7 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guatiabueoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y t. jas situada en la calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide un frente de cinco metros treiula centímetros, de fondo treinta y tris metros cincuenta centímetros, y teniendo el frente del fondo tr< s metros cincuenta centímetris, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha con el núm. noventa y uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el núm. noventa y cinco de los herederos de D. Carlos Lluria; tasada en doscientos veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos oro; se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado, llabaea Abril 24 de 1886.—A. Carbajal.
(El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta Oficial los días 8, 9 y 11 del corriente.)
Habiéndose omitido involuntariamente expresar la forma cu que ha de hacerse el pago de la casa que ha de subastarse el día 27 del corriente situada en Rfg'a Ca le de Santa Rosa número 93, he dispueto hacer público para conocimiento de Ió-> Imitadores que el importe del remate se admitirá en Billetes del Banco Español por su valor nominal.
Habana 12 de Mayo de 1886.—A Carvajal.
Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes de Junio á las doce de’su mañana en esta Administración principal y en la Subalterna de Guauabacoa, la venta en pública subasta de un almacén en el pueblo de Regla, calle del Mamey núm. 14, del que forma parte otro más pequeño en la acera de enfrente, que mide un frente de veinte metro», veinte centí cetros, por un fondo de setenta metros veinte centímetros; existiendo en la parte mayor un departamento con seis metros veinte ceutím tros de fondo, y diez metros cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una superpeficie total de mil cuatrocientos ochenta y tres metros catorce centímetros cuadrados; lindando por el Norte con el mar; por el Sur con la calle del Santuario; por el Oeste con una herrería, y por el Este con la antigua escuela de Náutica, hoy Corral de Concejo; tasado én la cantidad de dos mil novecientos trein-ta dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las peisonas ijue deseeu interesarse en dicha subasta se presenten
para tal objeto en uno ú otro plinto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se u,serta.
Habana y Abril 30 de 1886 —A. Carvajal■
(El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta Oficial, los días 8, 9 y 11 dol corriente.)
Habiéndose ofrecido duda por alguno« respeclo á la interpretación que debe darse á la cláusula 4» e los pliegos de condiciones para la subasta de un Almacén eu Regla calle del Mamey número 14 y un Potrero en la Jurisdicción de Güiues los días dos y doce del mes de Junio próximo respectivamente, hedisputsto hacer pilco que donde aquellas clásulas dicen que el pago será eu oro admitiéndose billetes en su equivalencia, debe entenderse que estos bil etes se admiten por su valor uomiual.
Habana 12 de Mayo de 1836.—A Carvajal. Sección de contribuciones.—Negociado de Padrones.
Habiendo sufrido extravío el Cargaréme número 697, expedido por esta Administración en 1 7 de Octubre de 1882, á favor de D. Eusebio Mauro, Colector de Rentas de Santiago de las Vegas, por la cantidad de pesos 184, 56 oro, que depositó para responder al pago de Contribuciones que adeudaba D. Manuel Maresma, se hace público por este medio, para que la persona que se considere con derecho á él, se presente en esta Principal á hacer valer su derecho; en la inteligencia que I pasado el plazo de ocho días desde la última publicación del presente, sin haberse presentado reclamación se declarará nulo y sin valor alguno, procediéndose á extender su equivalente.
Habana 8 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, A. Carbajal.
Negociado de Pagarés.
Solicitada por D. Domiugo Malpica, una certificación de la carta de Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 29 de Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletíu oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plazo se declarará nula y de ningún valor procediéndose á expedir la certificación solicitada.
I Liba na 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Negociado de Alcances.
Con el objeto de que se sirvan acudir á esta principal, dentro del plazo de 30 días, por si ó por medio de apoderado nombrado al efecto, á sufrir un interrogatorio referente al expediente de reintegro seguido contra la supuesta casa de Comercio titulada, «Izquierdo y Fernández,« por defraudación al Estado; se cita á los Sres. cuyos nombres aparecen en la relación adjunta por considerar indispensable sus declaraciones en la trasmitasión que para ultimar el procedimiento del mismo, exije la Real orden de 28 de Noviembre de 1878
Relación que se cita.
D. Manuel Romero González.
» Cesar Martínez Cadraua.
» Gabriel Carranza.
» Miguel Morote.
» José María Foreelledo.
»> Manuel del Castillo.
» José Rodríguez Batista.
» Pablo Mancerrat.
» Antonio Vallé.
» José Anciano.
» Ignacio María Jústiz,
» Fermín Daza.
» Modesto Mañas.
» N. Manrique de Lara.
» Juan Herrera Cueto.
» José L. Pelegrín.
» Enrique Cisneros.
» Maximino Sánchez Pérez,
»> Elias P. Villamil.
» Antonio Por red ón.
» Emilio Itivas.
» Francisco Ruiz.
» Pablo Carreras.
» Emilio Rodríguez.
» Ricardo Betancourt.
» Jacinto Herrera,
» Atanasio Martínez.
» Joaquín de Castro.
» Isidro Chacón.
» Eduardo Moreno León.
» Carlos Alburquequci.
» Antonio M. Caderedo.
RISC AIT DACION EN ESTE DJA.
CONCERTOS
Metálico. IhlirUs.
TOTAL.
derechos arancelarios.
Por importación.............
Exportación.............
Navogaeión........*. ...
Depósito Mercantil......
Intereses do pagarés.....
Multas por miraciones. ......
Resultas de 1884 d 85...
. Pesos.	Ue. Pesos. Os.	Pesos Cb.
9107	73 1011 64	10119 37g
3025	46 210 S3	3236 29
706	14 		706 14
! 	2Í	93 """"	" *21 93
.. 12881	26. 1222 47	14083 76
TM PUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.S
del Municipio............
pf el de lo p.g sobro pasages.
,, el de Carnes frescas.......
f Por ol de 2óctspor
1984 19
Para Ia Junta de Obras del j Puorto....... I
i
tonelada de descarga.......
, el de Atraque, Pontón y Draga
75 31
15
1984 19
75 34
51
TOTAL...	14935 79	1222 47	16158 2
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ce
Recaudado hasta la fecha en esto mes por todos conceptos 348137 11 Idem hasta igual dia del alio anterior......... 282483 52
De más en 1388..
63653 59
Habana 15 de Mayo de 1SS6.-E! Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador,Ca»tañón.—Viít. Rueño.-El Administrador, Fernández.
El Miércoles 19 tlel corriente y á las doce de su mañana se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana los efectos sigieutes:
Una caja marca P. T. A. D. conteniendo medicinas en la forma siguiente:
Treinta y cinco kilos en polvos y pastillas medicinales, 67 kilos en jarabe, solución y grageas, 112 kílo3 en vino medicinal y 17 kilos en elíxir dentífrico, en................................. $ 317
Una caja conteniendo 500 gramos en esponjas, eu.................................., ....
Un bultito conteniendo un libro, en..........
Habana 6 de Mayo de 1886,—A. Carbajal.
A minislración General de Rentas estancadas-
Efectos timbrados.
El Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 12 del actual de conformidad con lo propuesto por la In tendencia general de Hacienda se lia servido acordar: que entre tanto recaiga resolución á la consulta elevada al Gobierno de S. M. se use por los particulares el papel blanco común en todo asunto relativo á elecciones generales, provinciales, municipales, expelientes, de inclusión ó exclus óu de las listas electorales, reclamaciones y demás incidentes.
Lo que se pub’ica para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1886 —A El Marqués de Gaviria.
El Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 del actual, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda se ha servido acordar: que entre tanto no recaiga resolución á la consulta elevada al Gobierno de S. M. referente á la firma en que deben los particulares adquirir el papel de la clase 144 para aquellos casos en que por la nueva instrucción se determina su uso, empleen el de la clase Y¿n que á razón de dos y medio centavos hoja ó cinco centavos pliego, pueden adquirirlo en las expendedurías de efecto« timbrados.
I .o que so publica para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1886.—A El Marques de Gaviria.
Atl minislración déla Aduana déla Habana
NEGOCIADO ÜE TENEDURIA RE LIBROS.
AUDACION EN ESTE DIA.
REO2
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billies.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	P©80í, Cs.	Pesos. Cb.
Por importación		20Ï3V 2rt	2302 91	23912 17
„ Exportación 		209Ó V7	567 06	2W3 0.3
„ Navegación 			427 82			 ...	427 S3
,, Depósito Meroantil						
,, Interesen de pagarés 						
,, Multas por infracciones		4 7 76		47 76
,, Resultas de 1SS4 á 85							M» 1»«
					
SEMA		23310 SI	3169 97	26480 78
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.®			
	3253 42		3253 42
p, el de 10 p § sobre pasages....			
,, el de Carnes frescas		í 64		1 61
f Por el de 25 cts. por			
Para la Junta | tonelada de des-			
de Obras del •{ carga		316 48		316 48
Puerto	 j ,, el de Atraqu ,			
[ Pontón y Draga	7 37			7 37
TOTAL		26889 72	3169 97	30059 09
Habana 14 de Mayo de 1886.—P. O. F. Castañdn.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana 3 cajitas pescados y chorizos marea Rotulada á Vicente Caiimaño, importadas por el vapor español “Magallanes” procedente de la L’orufia que entró en este puerto el 1q de Abril último, y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones conforme previenen las O deuauza=; se servirá verificarlo en el término de 8 días trascurridos los cuales se considerarán abandonadas.
Habana 1() de Mayo de 1886.—Lemández.
TERCERA SECCION.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
el Excmo. Sr. Godiez del aetu&l el pública subasta el
Habiendo sido aprobado por bernador General eu acuerdo de pliego de condiciones para sacar á cobro del Derecho de- Planchas que pagan á la Casa de Enagenado3 los buques do travesía quo atraquen á los muelles de la Habana durante los años económicos de 1886-87 y 1887-88; la Junta Económica del A-i!o en sesión de esta fecha, ha acordado convocar á licitación pública á los treinta días de publicado el primer uuuucio eu la Gaceta oficial de la Habana ó al siguiente si aquel fuere feriado.
Lo que se publica para general conocimiento; debiendo advertir que el acto del remate se verificará en las oficinas del Asilo, constituyéndose la Junta Económica en Tribunal de subasta á las nueve de la mañana del día correspondiente.
Ferro Mayo 14 de 1836 —El Vocal Secretario de la Junta, Faustino Canel y Ruinadle.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio del Derecho de Plancha que pagan á este Asilo los buques de travesía que atracan á ios muelles de la Habana durante los años económicos de 1836-37 y 1887-83.
trio, el Asilo y el contratista convendrán voluntará mente en el aumento proporcional que éste debe abo" liar ¡1 la Casa, y si no hubiere avenencia se r.-ecindiri el contrato para proceder nuevamente á subastarlo
13.	El remate no sera válido basta que sobre él recaiga la aprobacióu Su, erior, debiendo entonces ji quo resulte rematador prestar una fiauza en la (V& (leí Asilo de quinientos pesos en oro ó su equivalen^ en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba ó eu valores autorizados por la Ley; y al verificarla B0 devolverán los doscientos pesos del depósito previo de 110 hacerlo en el improrrogable término do quince días, se declarará nulo el contrato con la pérdida del depósito previo.
14.	El individuo que obtenga á su favor el r,. mate, facilitará dos pliegos de papel del sello ones para la redacciú > d: dos c nitratos de un mismo tenor debiendo también satisfacer el importe de los anua', cios de este remate en la Gaceta de la Habana y ¡j,,, letíu oficial, ai 11 cuyo requisito no se lo dará posesitíu de la subasta,
Ferro 23 de Marzo de 1886.— El Contador Iuter. ventor, Antonio Chiappino.— Ks copia.—El Vocal Se. cretarlo de la Junta, laustino Canel.
Modelo de proposición.
Don N....... N...., vecino de.......calle de
númcon cé lula personal que exhiba á su nombre (ó en representación de quieu sea) enterado y confuí-, me con el anuncio y pliego do condiciones publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro.
viucia del día ... de... del corriente año, y de los
r<quisitos que se exijen para optar al cobro del Dere. cho de Planchas que pagan á la Casa general de Eiu. jenados los buques de travesía que atraquen á Inj muelles de la Habana durante los años económicosJe 1886 87 y 1887-88, se compromete á tomar á su cargo!
este servicio por la cantidad de........ (oou letra) en
cada año, la cual abonará al Asilo por dozavas partes y por meses anticipados.
Fecha y firma.
Comandancia General déla provincia de la
Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Jesús Cáuonos Crespo, Capitán graduado Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal del
mismo.
Siendo necesario en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, la presentación del paisano D. José Suárez Eugenio, sargento segundo que fué del pr¡met batallón del Regimiento Infantería de la Habana nú. mero cinco.
Usando de las facultades que conceden las Reala Ordenzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército-por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado D. José Suárez Kugenio, sefialán-dole el Cuartel de Madera de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días í contar desde ln publicación del presente edicto, par» evacuar uu asunto de justicia.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Teniente P¡|. cal, Juan Cáuonos.	35G
FONDOS PUBLICOS.
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el día y hora que la misma señale.
2? Para ser postor es indispensable se verifique un depósito '•e doscientos pesos oro eu la Caja del Asilo cou la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rema-tadorp--
3í L >s pliegos extendidos en papel del sello correspondiente, se presentarán al Presidente de la Junta Económica en el acto de la subasta, debidamente cerrado-; no admitién lose los que uo estén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, disminuyan el precio fijado como límite menor ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la Qoudicion 2$
4q. El precio límite menor que abouará el contratista á la Oasa por cada añ >, será el de tres mil pesos en oro, debiendo hacer el abono por mesadas ade- Ronta p-§interés y 1
lantadas de la dozava parte de la cantidad eu quo re- idemRLy0^‘¡J.".™...........
suite rematado el servicio en cada año, así como satis- Idem do anualidades
facer á la Hacienda Pública el tanto por ciento que le Ti!Ilote,3 hipotecarios......
1	...	‘	u	Idem del Tesoro de Pto. Rico,
corresponda como contratista.	_	•	; Idem del Ayuntamiento..
54 Si el contratista dejase de satisfacer dos mensualidades seguidas sin causa justificada, se entenderá rescindido el contrato con pérdida de la fianza, sin perjuicio da que por la Junta Económica del Asilo, se proceda á hacer efectiva la responsabilidad eu que haya incurrido el rematador.
64 El remate será por el término de dos aflos contados desde 1? de Julio de 1886 hasta 30 ele Junio de 1888.
74 El contratista cobrará seis reales fuertes diarios en oro por cada plancha reglamentaria, que se compondrá: la interior do cuatro tablones de á doce pulgadas de ancho ó tres tablones de á 16 por 14 de grueso, y la exterior de igual número de tablones de 20 á 30 piés de largo y de las mismas condiciones en ancho y grueso que la interior, más dos largueros de
Orden de la Plaza del día 17 de Mayo de 1886,
Servicio para el día 18.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón Je Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina—Artillería de Ejército, Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginar a en la Ídem. —El 1<? de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Foresta mi primera y única carta de edicto y pre-gón, cito, llamo y emplazo al moreno José Guerrero 8o-carras, natural de Puerto Príncipe, de 37 años de edad, soltero y albañil, para que en el término de diez din á contar desde la publicación de éste, se presente en esta Fiscalía, con objeto de evacuar un acto de jua-lioia.	,
Habana Mayo 10 de 1836.-El Fiscal, Manuel González.	353

Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Mayo de 18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2221 p.0 y. cierra do 221 iá 2215 p. 2 á las 2 de la tarde.
ACCIONES.
< of. • "íi	•. j •	.	, iMjpuaiiü» ue la naoana......
a 30 pies de longitud y cinco atravesaños, debiendo Compañía Españolado Aium-eirierse quo el buque que la necesite mayor se su- bradQ de U“..........................
20
enten
jetará eu uu todo á la tarifa del artículo que sigue.
84 Si algún buque necesitase plancha do mayor dimensión que la regiameutaria, pagará diariamente: Por cada timba de 50 á 6Q piés, 50 centavos oro. Por cada larguero de 3Q á 4U id., 20 ídem id.
Por cada tablón de 30 á 35 id., 15 ídem id.' i Por cada id, de 20 á 30 id., 10 Ídem id.
Por oada atravesaño, 5 ¡dem id.
94 La Casa general de Enajenados entregará al
H fpnipnití» íÁ-ifo lo	71 ... I 1
Banco Español de la Isla...	9 á 10 p,
Banco Industrial......................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.,............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana.....
P. oro.
18¿ á 18 p.^ D. oro.
TIPOS
de las ili-
mas ventas-
__________
65 D,
50
»
674
52
Cumpañía Cubana de alumbrado de (Jas..............
Compañía, Española de alnm-brado de Gas de Matánzns... Nuova Compañía de Gas de ia
Habana..................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas í Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jlloaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-clara................
85
23
50
contratista, teniendo éste la obligación de devolverla Wem úe Sagua la Grande, - ' ------	■ ’	•	■■ ° -	Idem de Caibarién
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Recaúdalo hasta la fechaen este mes por t dos conceptos. Ídem hasta igual día del año anterior............ ......
Tesos. C«.
32W8 §5 260209 04
De más en 1836...... 69709 81
Habana 14 de Mayo de 1SS6.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Buono.,__El Administra-
dor, Fernández.
en el mismo estado que la recibe al concluir su contrato, treinta larguero» de veinte á treinta piés de largo, cuarenta y ocho atravesaños cuadrados y ciento cuatro tablas de quince á treinta piés de largo, todo de pino de tea,
10.	Continuará facilitándose al contratista como hasta hoy se hace para guarda ; las planchas, el terreno que la Inspección de Obras posee en el muelle.
11.	El contrato uo podrá rescindirse sino en caso de bloqueo ó huracáu que ocasione tal desastre eu todo el litoral que iuiposibi itase el atraque de los buques, pues siendo parcial la iuvttilizaoiüu de los muelles, sólo podrá el cqqtratista solicitar uua reducción de las mesadas que acordará el Exorno. Sr Gobernador General, previo informe de ¡a Junta ¿’cañó-mica del Asilo, en que se haga coustar por separado informes de la Dirección y Contaduría del mismo,
12.	Si dentro de los dos años de la contrata se concediese por el Gobierno General, autorización para amentar el producto de la recaudación de este aibi-
á Sancti
Spiritus ..................
Idem del Oeste........""""
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.,
Idem Urbano.,
Idem del Cobre..
Idem de Cuba..________
Refinería do Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.'
9 P!
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.,.. Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Cutalina oon el 6 p.® je interés anual.,
58
68
VENTAS DE VALORES.
40 accione'j <i0i Banco Español, & 8J n = p oro C 12 acciones de dicho Banco á 8£ pf^Pp°oró C. '
Q acciones del mismo Banco, Á y p.g p. 0ro á pedir en ti 20 acciones de dicho Banco, £ 8| p.® p. oro 0. ****