QUINTA SECCION.
AUTOS.

1 míe fonviuiesen en la rescisión del contrato de compra á favor do D. Pedroso y bu consorte, anotándolo en los ; venta del Ingenio de «Nuestra Señora del Carmen por nuevos libros S favor do don i omás fea n do val, todo al haber mediado dolo y engaño por ser la ñuca improduc- cbjeto de la toma de razón correspondientedel embargo 1 tita!no tener la dotación que se le asignaba en el con- dei inmueble que sociitaba.-Resultando: que proveído trató v otras causal, s que ios demandantes aseguraron de conformidad ít su sol'citud se trajeron al juicio los i «Id como también por el d fecto legal de no haber con- atestados que se solicitaban y á pedimento del actor se
- currido al contrato ts. s menores con la debida Ínter- acompañaron tambiénal exhortoqueselibróal Juzg d vención de su curador adbona, Lacoste obtuvo un in- de primera instancia de Cárdenas para la toma de razón vención oe su cura.........,	-	•	q	del embargo decretado las partidas de defunción de don
r Tomás Sandoval y doña Francisca Na varíete su esposa fi testamento mancomunado de ambos y la oisposi-
que instituyó Beatriz Nava-iiiscripci» lies y la iva.—Itesúltando:
Si&rc Bsb,s
hiendo visto estos autos ejecutivo* seguidos en partes Vo fallo fuó objeto de súplica por par.e de la demanda- rub.e de autos y se trajo al j iiiuo testimonio lite ■ de í^aD Felipe Pérez y" aS de Canarias, Sa doña Francisca Navarrete que representaba como la escritura otorgado ante el Notmo on Lu M f casado, mavor de edad, labrador y vecino’de esta clu- heredera los derechos de su difunto esposo Sandoval; y ¡juez en 2 de Juliode 18i9 por „a, qued<m
dad v de la' otra como ejecutado D. Juan Cantalapie- ]a «ala segunda un 25 de Fuero do 1867 pronunció sen- han ti oval vendió á don 1 rancisco Pedroso y dona JjU dra, mayor de edad y cuyo actual domicilio se igno- tencia de revista supliendo y enmendando el fal o su- de Cárdenas	Hu,,£loPen cl
^ 1 Habiendo dirigido al actor el Ldo D Tn»r,amrt Ra. ,,_., „ .. .4—.. .i,. raKn. 1 mm r a in reaci.ion fiel con* 1. i tu lado wNue-trii teefioi a del Carmen» si tu ado en ti
mfrez y representándole el procurador D Ponce. Fallo que debo mandar y mando cusión adelante hasta hacer trance y bienes embargados y demás que fueren propiedad del deudor y con su producido
1880, doy fé, ante mt Josó Nicolás de Ortega.—Y para <1« Cirdcnna y don FraucLco Pedn so, .eñalaudo como p.-rteuencias y frutos & favor de don Pedro Cáeoste á su publicación en la Gaceta de la Habana para notifl- cs,..a]es orinecíales las mismas que habían si lo objeto virlud de cierto contrato de refacción, segú.i escritura car al ejecutado ó sus representantes, expido la presente d jeI1fantja interpuesta por sus liados Pe lioso y la de 22 de Agoslo de 185C—Resultando: que también eu
en esta Capital á 18 de Junio de 1886.—.Juan Valdés t ,	tn BU consecuencia solicitó también de parte de la prueba solicitada por el demándate, se trajo
Pagés.—T»'» mandado de su señoría,-Anje mí, José Ni- ; rrmen*er08 la nulidad de la fianza que olla tenía pres- á los autos testimonio literal de la escritura otorgada colá>&ri6ga.	1072 A ~?	1 tada en irarauiía del pago do los plazos, por ser la lian-1 ame el pr pío Notario di. 11 Luis Rodríguez de fe lia
LouJuan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en ‘“u contrato accesorio que debía seguir la suerte del 3 de Ago,tode 1861 por la que dou Josó Julián Chávez propiedad del distrito del Cerro, etc.	• p	J-‘	J'- - J - r>-J-	"
Por el presente se saca á pública subasta no de veinte dias la casa calle de O’Reilly número tasada en la cantidad de veinte y seis mil ciento trel y tres pesos veinte y dos centavos en oro, cuyo acto ha ¡ugai P c de tener lugar en el Juzgado, situado en Acosta número nomo 32; el dia veinte y dos de Julio próximo venidero, 15 ,uu doce; debiendo hacer presente que los títulos de <
nio de dicha casa se encuentran de manifiesto en 1--
cribanía del actuario y que los licitadores deberán con-	. ...
formarse con ellos y que no tendrán derecho á exigirle Pedroso en la cual
la primera d- claró, que
ningún	cueucia de los fallos de órne ya se ha hech , mérito Je-
Ley de Enjuiciamiento Civil se rebajan de dicha tasa- , clarando la reschióu dé la venta (lel lngenio Caimen| oión el veinticinco por ciento por ser la segunda subasta, la obligación de San io val de restituir los \ ^
11.... ndi 1fanw. inanSniin fi|, Jq8 autos seguidos por pesos que ienín recibidos y la de indemnizai á I edri so
tario
logen
por la que dou Pedro Lacoste comprador de los
__lios «Nuevo y Viejo Atrevido» eu parte del pago
defprecio de los mismos, hizo cesión al vendedor don José Julián Chávez del precio que por la < scritura de 2 de Junio de 1859 le había cedido Sandoval en pago de su crédito hipotecario quedando r> ducido el precio cedido ele ciento ochenta y cinco mil ochocientos pesos
mido por baudo arbitral en fijar el saldo a favor	á ciento sesenta y cinco mil	ochocientos por haber endrogo. por concepto de contado daños y perjuicios	tregado ya á Pe iro o, veinte	mil pesos como precio	de
mto noventa y ocho mil cuatrocientos ochenta y la venta do «Nuestra Señ r.» del carmen,» cuya prueba e pes s, acordando ambas partes en que mientras 1 se practicó con la debida citación contraria.—Resul HI uwiwuwi uuo o-o	OSO no pudiera reintegiarse de ese saldo retendría ¡taudi ; que en parte de prueba se tiajo también al
,1)	Manuel	de ArteagaBorrero,	la po esióu uel Ingenio «Carmen» utilizándolo en su	juicio copia certificada de la	sentencia dictada por	el
■ tenido efecto la	junta	de aeree-	favor. Noveno: que por virtud de la teseisión declara-	Juzgado de primera idvtancia de Guadalupe en	el
lia7del actual con objetode 11ro- da por sentencia de la Exorna, y confirmada por el pleito seguido por doña Colores Armenteros concia
Antonio Goas y Rodríguez contra D. Mariano Ano- ce los daños y perjuicios caUs. dos y tese si as de las tres fre y D Santiago Chaple en cobro ejecutivo de pesos, in-tancins, y debiendo cumplirse esa ejecut na haln 11 Habana, Junio 23 de 1880.—Juan Valdés Pagés—Ante convenid mí, José Nicolás de Ortega.	1650 A 27 de Pedro:
Don Kiirimie Federico Garzón Saiz, Juez de primera en ciento noventa y wcnu mu	^	i
instancia do esta Ciudad	nueve pes s, acordando ambas partes en que mientras se practicó con la debida citación contraria. Resul-
Por el présente edicto, hago sabor: que en Ja testa-1 Pedros» no pudiera runtegiar.se.de _esesahlo_ retendría ' ¡ambique enjrarte^	ü!
mentaría concursada de " y en virtud de no haber
dores dispuesta parael día 7del actual con objetode pro- da pu	—— -	-- -------,	-----*------ ,	j-----
ceder al reconocimiento y graduación de créditos he dis- Tribunal Supremo que declaró sin lugar el recurso de	doña Beatriz Navurrete como heredera	de doña Jjrau-
iiuesto se convoquen nuevamente á los acreedores y demás casacióu que se interpniso, volvían las	cosas	al sér y	cisca que á su vez lo fuó dé don Xorufls	toandovai para
interesados en el caudal para la expresada junta que ten- estado que tenían antes del contrato de	venta	del In-	»uc se declarase nula la lianza que tenía 1 resta, a a
dráefecto el dia 9 de Julio próximo á las 12 de su mañana,1 genio «Carinen,» esto ei, volvía la linca á j odor de favor ded 11 Francisco Pedroso y su consulte para ga-en Jos estrados del Juzgado, sito en la calle de San Dio- Handoval y Pedrero acreedor d.l plazo que tenía entre- rantizar el pago do los plazos del IUgeiiio «Nuestra go número 2, bajo el apercibimiento de que se celebra- gado y en tal virtud tntendió don Cirilo Chávez como Señ -ra del t aimen,» en cuyo fallo de fecha 21 de bc-rá dicho acto, cualquiera que sea el número de los que heredero de su padre don Josó Julián que la conse- tiemble de 1874, se declaró con lugar la demanda concurran.—Puerto Príncipe, Junio 10 de 1880.—Fed«- cueucia de tales lucli s le ulcauz.ba, es dec.r, que ce-ínula la fianza prestada por la stñora Armenteri s.— rico Garzón.—Por inundado de Su Señoría, Diego Don. dtuole por Lacoste. acreedor de Sondoval el precio que ¡ Resultando: que como más prueba se trajo á I03 autos —Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Ha- ¿ste d-bía recibir de ios consortes Pe iroso por la com-1 el atestado correspondiente de la sentencia dio ada en 8 baña, expido el presente fecha usupra.—Diego Don. I pru del «f armen» pai a con él satisfacerles su vez el que de Agosto de 1878 y de la del Tribunal .supremo de
1662 A 27 I lepiesentuba la c rnpra de los inge.iios «Nuevo y Viejo | Justicia de 14 de Muyo de 1830 eu el pleito seguido por D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanoia del 1 Atrevido,» y rescindida con tóelas su consecuencias U don Cirilo Chávez contra don Podro Lacoste que cursó
distrito del Pilar.
Por el presente edicto y á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por la Escribanía de D. Luis Mazón y Rivera, á cargo del actuarlo sigue la sociedad ele Acevedo y Compañía contra D,
venta del ingenio « armen» nada tenían que entregar en el Juzgado de primera instancia da Guada.upe, en en concepto de precio los Pedr< so á Sandoval ó por ■ los que se declaró sin lugar lá demanda contradicho mejor decir á Lacoste su cesionario y nada podía j Lacoste y sin lugar a-1 mismo el recurso de casación " Chávez, percibir del mismo Lacoate que | Interpuesto por el actor y á cuyos fallos se alude por el
....	.X , J	Lv	r,n/i -xrn 11¿» ’ .Inm .. . . r]n vGn r.11 I rva Ii ./llino \r í’ll 11 fl »»1 D II f GO flp HpPPf'll O
tumioco 61,
le habla cedido un créd to ilusoiio y que ya no; demandante en los hachos y fundamentos de derecho Ignacio Mendiola en cobro de ciento cuarenta y tres p nfa existencia por virtud de la antedicha rescisión, de la presente demanda.—Resultando: que practicada mil ochocientos veinte y siete pesos noventa y un cen- uócirno: que en su virtud propuso Chávez á La- toda la prueba solicitada por el actor, se mandaron tavos oro, que indebidamente hizo figurar en la liqni- C08te formal demanda ordinaria en cobro de I03 unir las piuebas & los autos y se mandaron > ntregar dación del remate dej ingenio «Comcepción,» en el que cfeDt0 sesenta y cinco mil ochocientos pesos que éstos á las p .rtes por término de diez días par* alegar coino cesionario de D. Benito Martínez y Alonso siguió j0 atjeudttba por virtud de la venta hecha por su padre' do bien probado y solicitada al efecto prórroga hasta contra D. Francisco González Bausá sobre cumplí míen- jon j08g Julián de los Ingenios de su propiedad ante viints dias p r el actor, se evacuó aquel trámite por el to de lo convenido en acto de conciliación y para que ej Juzgado de pr mera instancia de Guadalupe y en 2 mismo, solio tando la resolución del pleito en lop tór-se declare nula la cancelación de la segunda hipoteca D¡ciombre de lh74, basundo la demanda en todos los que á favor de la sociedad demandante reconoce dicho antecedentes relatados en los anteriores hechos, do los ingenio, cuya cancelación se dispuso por el Juzgado de e ge Hetlucíu la consecuencia forzosa de que los con-Colón en providencia de o do Abril de 1883, he dispues- sor[es pe.iroso ni su iiaCorala Armenteros eran deudo-
to á instancia del demandante en providencia de nueve ¿leí corriente, por ignorarse el domicilio y paradero de Don Ignacio de Mendiola se le emplace por este medio para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma, á cuyo efecto se le confiere traslado de la demanda, quedando advertido que si no compareciere le parará el perjuicio que á que hubiere lugar en derecho y asimismo que la copia de la demanda y documentos con ella presentados queda reseñada en la Escribanía para lo quo en su dia proseda. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana y Junio 21 de 1880.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Eduardo M. Aparicio.	1048 A 20
r-s del precio que en lugar do á Lucosie ces-ionaiio do Samiovat debían pagará i liávtz cesionario del primero y como razones lí gales de la demanda se adujeron en la interpmsta por uon Cirilo chávez las que de tales hechos se desprendían, versaudo principalmente sobre las obligaciones de los cedentes, ¿atúrale.ay caracteies de los cié.litos cedidos por contrato y los'eñctos jurídicos que para el acior producían las ejecutorias en que se declaraba la rescisión de la venta del Ingenio «Carmen» y la nulidad de la fianza otorgado por la señora Armenteros. Undécimo: que á esta demanda se acom-
Faflaron los testimonios de la escritura de ia venta del ngenio «Carmen,» de la cesión hecha por tetando val á
D. Bantiago Barroeta y Bcheidnagel, Juez de primera Lacosta, de Ja de compra-venia de los ingenies «Nuevo instancia en propiedad de Saneti-Splritus.	| y Viejo Atrevido» y certificac ón dé la sentencia en que
Por el presente edicto que se libra on juicio decln- declaró la nulidad de fianza piestada por la señora A r-rativo de menor cuantía establecido hoy ante este Juz- menteros y de la Vi lita del Ingenio «Carineu,» y conti-gado por D. Miguel Salmero y González contra el more-, nuado el juicio por todos sus trámites y traídos al m s no José María García, ausente, de iguorado paradero y mo todas Jas piruebas que convenían á los respectivos domicilio, on cobro ele trescientos ochenta pesos, proce- Intereses de las paites, el Juez de primera instancia de-dentes do la venta que dicho Salmero hizo al expresado claió con lugar m demanda interpuesta condenando & García, de un terreno por escritura pública hipotecaria don Pedro Lacoste á que pagase dentro de tercero dia y en cobro también de los intereses de demora y de las á Chávez los ciento sesenta y cinco mil pesos con sus costas, se notifica al mismo García, que en providencia Intereses legales del precio de la venta de los Ingenios de esta fecha, se ha admitido la demanda confiriéndo-, «Nuevo y Viejo Atrevido» cuyo fallo tiene la fecha de sale de ella traslado y se le emplaza por el presente, 11 do Agesto de 1877. Duodécimo: que esta sentencia
nejado el recuiso ti exactitud de los he-
tuncia del actor dándose por contestada la demanda y . de 1878 revocándolo y absolviendo de ia de r cur.-o de seguirá el pleito su curso notificándosele en lo» estrados casación por infracción de Ley, el Supremo Tribunal ¿bel Juzgado dicha providencia y las demás que se dic- la di claró sin lugar en 14 de Mayo de 1880 U sándose ten, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en de- est-s resolucioms del Tribunal Superior y Supremo en reclio.—Sancti-Spíritus y Junio 18 de 1886.—Santiago las razones legales que tendrán su lugar oportuno tn la
Barroeta.—Ante mí, Francisco Rosado.
16-47 A 26
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito del Monst rrate.
Por el plísente hugo saber: que en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por D. Cirilo Chávez,
exposi Ión de los tunda men: os de derecho de la presente demanda que luego se han de alegar. Decimotercero: que deciar, do por ej cutí ria que á D. Ciiilu Cha-vez se le adeudaban los cit-nto sesenta y cinco mil ochocientos pesos de queeia acreedor su padre don José Julián p. r ia venta de los ingenios de referencia y- pe-
contraD! Beatriz Navarr< te como heredera de D. Tomás sultó también por aquellos superiores fados que no te-de Sandoval sobre pesos, se ha dictado la sentencia nía derecho dicho I hávt z para dirigir su acción en coque dice así: “En la ciudad de la Habana á 12 de Di- bro de esa suma coutra don Pedro Lacoste, viene bi y ciembre de 1885, el Sr. D. Alejandio Laurel y Rodií- Chávez, conforme lo declaran y ordenan las sentencias guez, Juez de prmera inst -ncia en propiedad del d atri- de la Exenta. Audiencia y la uel Suprimo Tribunal á
i»-» rlá» TVTrmQPrrjíffV nHmfiP.flrt v arIbq nntno aatrniilnr ,1 is... . ..	.1.. ^— *-  _________ i, „ i •.i. _ .1 _ .1....
tero con testimonio de p der bastante del Leo. D. Ji sé mente i egistrada en lá Anotaduría de Hipotecáis de Cár-Cirllo Chávez presentó demanda en vía ordinaria con- denas desde 22 de Agesto de J85!, c «forme lo acreditan tra D? Beatriz de > avarrete, como, causaliabiente de ’ la escrituja de venta de aquella finca hecha por £au-D. Tomás de Sandoval, en reclamación de la cantidad doval á los l’edrusoa y Ja ue ces ón do su precio á La-de ciento seseuta ye neo mil i cjrocientos pesos, acoin- ¡ coste.—Resu tando: que el actor de.-pués de alegar 1. s pafiando ceitiflq.-c ónd»l aclo de conciliación corres, fundamentos legales que creyó pertinentes á su dere-pendiente, en el que D? Btatiíz de Navairete expresó cho concluyó suplicando se le tuviera por parte á morí-ser heredera de p. Francisca Navarrete qyieu lo era á bre de su conferenie á virtud del testimonio de podir su vez de D. rpijias de Bandoyal, según testamento que acomp fiaba y que en definitiva se declarase con otorgado en Abril de 1883 y de quien recibió lá heren-; lugar la demanda, se condenase á doña Beatriz Nav*-cia ft beneficio de inventario.—Resultando: que como¡ rrete heredeia de don Francisco que á su vez lo fuó de
nou. huís Koangti. z, id. f rancisco de Bandcval Lacoste & do.n José JulDn Ofiáve >rgó escritura de venta á D. i» raucisco J. Pedroso y á , les de esa suma desde 23 de Junio esposa doña Luisa de Cárdenas de un Ingenio de su cargo las co-tas del juicio; por su opiedad titulado Nuestra Sefioia del Carmen,” si- que no teniendo <i su disposición
minos formulados en la demandu.—Kesult indo: que trascurrido el propio término sin que se hubiese evacuado ese tramite por la demandada, se citaron ias partes y se mandaron traer los autos á la vista para ia resolución eorrespoudieuie.—Resultando: ejue eu auto para mejor proveer so dispuso por el demandante se justificase la cualidad de hijo y heredero de Don José J iiiiáu (Jllávez, a i como el que se atribuye á D? Be« tríz Navarrete, de i ? Francisca del mismo apellido y el de ésta que á su vez lo fué de Don i < más fcsandoval, cuyos extremos han quedado justificados á fójus 238, 213 y « sitas, 248 y 259. Considerando: que Don José t irilo Chávez, como hijo y h- redero de D. José Julián del misino apellido, está en aptitud legal de reclamar los derechos y ejercitar las acciones que á su causante corre-poudian.—Considerando: que por parte del de mandante se ha acreditado por medio del testimonio de escritura de 2 de Julio de 1859, y en su cláusula cuarta, que D. Tomás S .»doval al vender á los consortes Pedroso el iug. nio «NuestraSeñora del Carmen,» le hizo cesión á Dou Pedro Lacoste, su acreedor refaccionario, con hipoteca expresa de los ciento seseuta y cinco mil ochocieiit s pesos, que como precio debía recibir de aquéllos eu pago del crédito refaccionario que el mismo Lacoste teuia inscrito sobre di lio ingenio.— Considerando: que por medio de las certificaciones de fójas 60 y 78 vuelta, ha acreditado el actor que el contrato de compra-venta celebrado entre Sand ,val y los consortes Pedresa fué d clarado resciso por sentencia de la Exorna. Audiencia en 25 de Enero de 1867, ob.iga-do el demandado á pagar dañes y perjuicios y las costas, acreditándose igualmente por .a propia certificación que el Tribunal Slipremo de Justicia, declaró sin lugar el recurso ds casación, quedetse fgllo »p interpuso.—Conslderaudo: que igualmente por medio de la escritura de fójas 120, h.t acreditado el demandante que sil padre Dou Jo=6 Julián vendió a D. Pedro Lacoste, doi ingenios de su propiedad, quien piara satisfacs.le el precio, le cedió formalmente el crédito liipi itecar o ele e iento sesenta y cinco mil ochocientos pus» s sobro el ingenio «Nuestra Señora del Carmen,» cuya suma lo estaban adeudando los compiladores ele dicho ingenio
0	seau Pedroso y su consorte al tenor de la escritura fie te.-Jfjn, visible á tojas 141 vu lta.—Consid rundo: epue pior medio de ia certificación ele hipotecas acompañada al testimonio de la escritura de fójas 147 vueltas ele venta del ingenio «Nuestra ¡señora eiel Carmen,» se ha acreditado que el oréd to hipotecaris refaccionario de D. Pedro Lacoste contra D, Toinis Sandoval sobre el citado ingenio «Nue-tra Se"oaa del Carmen,» y que éste cedió á D. José Julián Chávez, estaba tomada rajón en la Anotado lía de Hipotecas de Cárdenas, desde 22 de Agosto de 1851.—Considerando: que según declaración ex prisa y terminante del Tribunal Supremo de Justicia en su sentencia De 14 de Mayo de 1880, que
01	ru á fiíja» 179 ee estos «utos, dictad» en e) jypieío Seguido por Don Ciijio Chávez contra D. Pedro Lacoste en la escritura de 2 de Ag sto de 1859, de venta del ingenio «Nuestra Befiom del carmen,» otorgada entra D. Tomás Sandoval, Don Francisco Pedroso y Don Pedro Lacoste, se h¡zo una formal dedara'c,ón de deber al primero el último la cantidad de ciento e alienta y cinco mil o hocientos presos, pror refacciones del ingenio ven lido lo epue constituían 01 ligaciones diferentes, pollo epue la sentencia qué rescindió aquella veuta, nada
! dei'liiié fnv>r, n. do 1-. Hpiid» .1« Baneiovu1 á La’oste, lo
ote eu
propiedad itiaelo en el paitido de Cimarrones denas, en el pr & esa Lacoste meato
jurisdic ón de Cár
decidió acor, a de la deuda efe
lega-j cual permanecía válido y subsistente, como asimismo de 1868, siendo de su la cesión lidia por éste á Chávez puesto que fuó do primer otrosí exprisó eos i posib e y lícita y el pr go cierto y verdadero como que no teniendo á su disposición los documentos y ac- que el crédito estaba asegurado con hipoteca sobre el i tuaciones á^que Licia referencia en ese escrito señaló el ■ ingenio «Nuestra Señora de; Carmen » que gravita aún
i... — »	............... ' i reclamarse couira cualquiera
-Considerando pror io tanto: qua o heredero do su padre para avanzar ia so venda de su ciédito 'ercitar la acción mixta uoña Francisca N ava-
nrr-clo "ntin dobla recibir	i>mnnm,i„™0 ',T,'i j—7-----*7y“*"»	yn ci u, imiu- , rrete que io íue a su vez ue ir. inniás Saudoval que lo
incenYidelo^cousoríes Pefio oAs^ ™Xh!,T(,iíii - d?n{e se ¡'pibió y practicó en debida foima, la que al es doña Beatriz Navarrete y contra las bienes de la sata cuarta de la repetida escritura Beeíindo-nnoAnU<t f^40.801'01^ Y en auf°¡j16 27 de Setiembre de 1873 se misma, la cual eu el juicio de conciliar ión, reconoció iio Mayo del propio afiode 18.59 Da Dolores Arinonfcrou i® t?ecljr6 ^olrre para litigar con opción á los beneficies ser tal heredeia á beneficio de inventario. Dijo su Sría:
to nr.vádo de tlaii/a en concento de nrinein.i i i -A» propiuesia p >r u. cinto i iiá\eA e confirió traslado A demanda interpuesta por Dou José Cirilo C hávez como obfiKfmd<°8e al pago del^3del 1	1	^r avarrt^‘e Por el térmico lltí la Ley y citada hijo y heredero de Don José Julián del propio rpelií o
quered roso y su fsp sa quedaban adeudando á Bando-1 fe fúT	^?.0.!iaaS*Ptei Por ®u 110 c;'.r.I.1l>-r' cjncm coutru dofia Beatriz Na varíete como ln-redera de doña
evo v Vie o Atrpvirirv’ nhin« „ 1 í »------r,----	- ------« j *«««««!uc ueic* uiucu mu ocuocioiitoa pesos qu
el Partido de Conal-Falso iurisdkciónde Col „Lr-1 Ch° ^ 8U dem8n',a siu5 ÍG1tlef	nuevos lieche s D. Pedro Lacoate contra D. To
“”le * c"'tar" *3 de Ju
Tomás do Baudoval coas i Julio de 1859 con Irpoteca
-	-	.	. -o--------del ingeuio «Nuestra Sefli ra del Carmen,» ce.iido á D.
precio que convinieron el comprador Lacoste rfoTn«c,V	rr.11! 7“i"ui 6 embargo de bienes inmuebles al	José Julián Ch-.v z por escrituia de 3 de Agosto de
-P	-1---------------------------------   porescu-	tenor del a.t culo mi ciento ccheutay se.sde la Ley de	1861, con los intereses legales de esa suma des íe 23 de
Enjuiciamiento Civ.l y que se lomara razón eu el	Junio de lt60, condenando á la misma sT íntegro pago
Registro de la Propiedad de < árdenas librándose el	de las cos'as causa las eu este juicio, Lo mandó y íir-
i exhorto necesario con ¡os inserí s oportunos ce los lu ma el expres ido 8r. Juez, ante mí, d,,y fé.—Alejandro
-Zacarías Eres mes. Y para su publicacón eu
, y cinco mil que estinninVáá I	--------uuy um‘KulJ pa- ia Gaceta oficial do esfa ciu la i, ..e libra el presente.—
con Handoval. Esta ees’ón que Lacoste hizo milu,?!!'	^oESó.í.í1™0.-0^81'. 8,'1.clt.'5 <lue ,I>ara Habana y Mayo 19 de 1886.— Alejandro Laurel.—Zaca-
tura de la propia fecha y en el mismo archivo, hizo ce sióu formal á Chávez de los ciento sesenta y cinco mil pesos que le quedaban adeudando los compradores del
«Nues'ra Señora del Carmen,» Pedroso y ia Cárdenas gaVes'delJu c“io ¿"cuyo
los cuales tenían yaentrega -os veinte mil pesos del pre-1 fni/enloluVmsIrt ¿o,r?,r 1 ffia deícrlPcl6j1	Laurel.—
ció de les ciento ochenta y cinco mil que estipularon m el «mhiirm	Carmen,» que designó pa- la Gaceta	«...	., ..D	c,
Handoval. Esta ces'ón que Lacoste hizo á Chávez aoreditar etfeí RefffsHo de nfp^í’i s,’h,clt.0 ¡lae ,l)al'a Habana y Mayo 19 de 1886.—Alejandro Laurel.-u crédito fuó sin ninguna responsabilidad de su ' S. *1. {le*i8tt/®^e,Ía.K‘,V:u..da.d Ordenas rfc s Bresmea.	1476 A O
26
.	i repetir contra Lacoste
cualquiera que íuese oí éxito de la cobranza. Cuarto-que en 8 de J unió de 1860 los menores don i’ran jscó Tedioso y doña Luisa de Cárdenas asistidos de su curador adbc na, haciendo uso de la restitución in integrum dem .miaron ante el Juzgado de la Catedral y eu la Escr,banía de Gobierno á dou Pedro Lacoste coma ce pjouarlo de dou Tomás de Saadoyal y éste jpor «i para
había vue to al dominio (le éste por virtud de la sentencia resoisoi ia del contrato de compra venta, que se trajese á los autos un atestado de ete fal o, librándose el oportuno exhorto al Juzgado de primera instancia de Guadalupe, donde se hallaban las actuaciones correspondentes, cuyos atestados debieron acomp«fiarse con
Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
el exhorto que se librara al Juzgado d7 Cár. ë as para1	r	e<ucl°- CIto’ mmo 7 aplazo a
uue iror Kerrisl radm- se n»i,/.al«rü u i „è a Hienas para moreno Lorenzo hotolongo, cuyasgenerales.se igno que porRegisnadoïüeçaucelsraelasjmto de dominio rau, para que eu el tórmiuv de nueve diaseoutadoe
después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa orimiua! que se le signe por lesiones al de su clase Miguel Casanova; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colóu 19 de Junio de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1069 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de ecte partido judicial, etc,
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Vicente Garañena y Cub .do, natural de Valencia, de 31 años, soltero, carpintero, vecino de Gienfuegos en I la Calle del Castillo y licenciado del ejército para que j en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que ¡ se le sigue por el delito de homicidio de Dou Francisco Feruández Molledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Junio 19 de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1670 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solá y Seguirá, natural do Cataluña, vecino de la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la pena que le 1ra sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Nemesia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio y Mayo 17 de 1886.—Ignacio do Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
1292 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instaucia en propiedad cíe la villa de Guauajay y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Conidio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por rapto de la morena Lorenza Cabrera; cierto y seguro de qu9 si así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ba tautes los estrados del Juzgado para hacerle las ulterior»! notificaciones que ocurran.—Q,uo así lo tengo dispuesto,— Guauajay Mayo 31 de 1880.—Miguel Gastón y Gastón. —De orden de su Sría., Manuel ue J. Atocha.
1458 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Hctnáudess, D. Agustín Díaz y Ilivero y otro Indi viduo cuyo segundo apellido es Cárdenas, ignorándose las geuerales de estos individuos, cuyas señas son las siguientes: uno ele estatura regular, cara redonda, con bigote recortado; otro alto, delgado, cara larga, nariz aguileña, e>jos y bigote negros; otro jóven, de bozo naciente, estatura regul ir y sombrero calañés; y el otro color trigueño, vestido de blanco con sombrero de jipijapa como loados primeros; para que deutro del término de nueve dias contallos desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigue por lesiones graves á D. Justo Vila; seguros de que si a-d io hacen se les oirá y administrará justicia y ele no verificarlo se les eleclarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas ele la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notifie“aciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay y Junio 2 de 18S6.—Migue) Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1459 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo, cuyo apellido y generales se iguorau; para que dentro ele nueve dias contados de3de ia fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse ele la culpa que Je resulla en la causa que se le sigue en unión de otros por lesiones graves á Don Justo Vila; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelele y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran,—Habana y Junio 11 de 1880.— Miguel Gastón y Gastón.—De orden do su Sría., Manuel de J. Arocha.
152« E O 29
Don José María Larrazábal y Alvarez do Tolodo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Santa Cruz, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, Manrique número 40, á evacuar uu acto de justicia en cansa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastemos los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran,—Habana y Junio 5 de 1886.—José Mí Laira-zábal.—Por mandato de su Sría., José ü. Egea.
1490 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propielario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Cristóbal Acosta Pórez, Hijo de D. Josó y Di Regla, natural de San José de las L ijas, de estado soltero y de 36 años, á fiu de que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quese le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán lor trámites posteriores del juicio.—Colóu 5 de Junio de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1597 E O 29
Don Carlos Q de la Torra y Cobián, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito do Bolón de esta Capital.
Por este mi (ei’cer edicto, cito, llamo y emplazo á Di J< sefa Calvo, natural (te Alicante, soltera, mayor de edad y que habitó en la calle de Villegas nútn. 58, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 33, á evacuar uu acto de justicia eu ia causa criminal que eu esto Juzgado se le sigue por ei delito de allanamiento y hurto; cierta y segura de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro cuso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulteu eu la misma,—Habana y Junio 21 de 1886.— Cari03 Q. de la Torre.—Por mandato de su Bita., Wal-do A. Iusua.	1628 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de ios de esta ciqdafi. etc,
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Dou L' ronzo García González, hijo do Doii Sebastián y D" Rosarlo, natural y vecino de ésta, sol-teio, tabaquero y de 32 años, para que en el término do nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto v seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deelaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio.—Habana Junio 14 de 1880.— Pedro de Agüero.—Por mandato de su Brío., Br. Bernardo del Junco. 16.Í9 E O 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Huelga y Sierra ó sea Dou Félix Caria?» Huelga naturai de Asturias, soltero, dependiente, de 18 años ó lujo de Don Manuel y Doña Francisca, para que en el término de nueve dias se presente en el Juz-1 gado, Manrique número 40, á evacuar un acto de jus- '
ticia en ia causa criminal que se le sigue por lesionen-seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ' justicia yen caso contrarióse le declarará rebelde v I contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio 1 —Habana 21 de Junio de 18Sfi.-José María Larrazábal'. —Por mandato de su ¡Sría., Venancio Díaz del Villar _	„	1636 E O 27
Don Ramón M? de Aráiztegul, Juez de primera instaucia dei distrito de Guadalupe. lJ°r e8te »'i tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández y Díaz, nalural de Lugo, soltero, de 33 años, dueño y vecino que (ra del cafó sito on la calle de Dragones número 39, á fin do erue en el término de nueve dias después del último anuncio so pre-seute en este Juzgado, sito en San Ignacio número ”8 altos, á conteslar el traslado que se le confiere de la acusación del promotor fiscal por la responsabilidad subsidiaria que pueda caberle en la causa criminal seguida contra D. Ramón Miño Allegue por imprudencia temerari»; cierto y seguiode que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le deeluraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites
posteriores de la causa.—Habana y Junio 10 de 1886._
Ramón Mí do Aráiztegui.—Por mandato do su Sría Arturo Galletti.	1045 E O 27	’’
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera mstancia de este distrilo.^^H
presente en este Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Patrieio Arteaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con» tuniaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dél Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guaua-bacoa Junio 9 de 1886 - Miguel de Céspedes y Coffigny. —Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi.ial libro la presente.—Guauubacoa, fecha ut supra.—Rafael Galludo.	1516 E O 27
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D Ricardo Lázaro Valdós, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese le sigue por amenazas de rnuerie á Don Manuel FMeuri; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 9 de Junio de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de i* Gaceta oficial libro la presente.—Guaua-baeoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo. ^
1514 15 O 27
Don Carlos Q. de la Torre y CobiSn. Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.	,	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don te raneisco Seguí y Martínez, hijo de D. José y D. Francisca, natural de Alicante, soltero, corredor y de 38 años, para que en el térmiuo de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar uu acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por injurias al alcaide del barrio de Santa Teresa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumuz y por bastante los estrados del Juzgado paraque cou ellos se emten-dau las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Junio 10 de 1886.—Carlos Q, de la Torre.— Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguora.
1027 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins» * tancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Josó Catalá y Gómez, natural de Mallorca, soltero, como de 26 años, de estatura regular, delgado, color trigueño y con bigote, para que eu el término de nueve dias contados despuéi de la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hicie-ro se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bascantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 16 de Junio de 1886.—Pedro de Agüero. —t'or mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1538 E O 27
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oribuela (u) Congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en ia cárcel fie esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal ((lie re le sigue por lesiones á Don Manuel Regino Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é ¡»curso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores del juicio.—Colón Junio 14 de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1640 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Don Jaime, conocido por Pata de Palo ó Ñame, cuyas generales se ignoran, para que eu el térmiuo de nueve diiw contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue eu uuión de otro por juega prohibido; seguro de que s! así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Junio 22 de 1880.—José Lirio y Va-llier.—Por mandato de su Sría., Florencio Bet ireourt,
1612 E ü 27
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua color baya, de seis cuartas de alzada, las cuatro patas blancas, tusada del rabo, muenga de la oreja izquierda, con ei hierro R. H. en la paleta izquierda, se presenten en este Juzgado dentro de quinto dia á deducir el que le asista y en caso contrario les parará el perjuicio consiguiente. —Habana, Junio 10 dé 1886.—Antonio Alvarez Insua.
149G C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José César Suárez, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 26 años de edad y vecino que fué de la calle de San José núm. 2 en 6 (leí corriente, para que dentro del término de quinto dia después de la última publica ción de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana n? 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su pu¡ blicación—Habana Junio 17 de 1880.—Br. Bernardo dei Junco.	1037 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 29 DE JUNIO JDE 1886.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anóxima “El Liceo de la Habana.”
En Junta General extraordinaria, celebrada ayer y oonvooada expresamente con objeto de cumplir el artículo 2c del Real Decreto do 28 de Enero último, so acordó por unanimidad, despuéi de discutido el artículo 159 del nuevo Código do Comercio, que, como hasta aquí, siga esta Sociedad rigiéndose por sus Esta» tutos, sin introducir en ellos modificación alguna.
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento, según así también lo dispone la última parte del artículo 2q del supracitado Real Decreto.
Habana 20 de Junio de ÍS'IG.—JosóMídel Rio, Seoretario Contador.
Ferko-carkil de Gibara y IIoi.ouin.
D. Victoriano Martínez Nosti, Secretario interino da esta Empresa.
Certifico: que en Junta general extraordinaria celebrada el día 13 del que cursa, en cumplimiento de lo dispuesto por Real orden de 28 de Enero de este año, y usando del derecho que concede el artículo 159 del Código de Comercio de 22 de Agosto de 1885, se acordó por unanimidad, que esta Empresa siga rigiéndose por sus Estatutos.
Gibara Junio 15 de 1886.—Victoriano Martínez. —Vto. Bao.—El Presidente, Longoria.
ESPECTACULOS.
Por este ml segundo edicto, cito, llamo y emnli zo á D. Miguel Artichate y Meuénd z, natural deesta villa vecino que fuó de Regla, soltero, de 21 años de edad’ herrero ó hijo de D. Miguel y Doña Carmen, para mió
HOY MARTES 29 DE JUNIO 1880. A las 8.—toros de puntas.
A las 9,-niña pancha.
A las 10.—LA EPISTOLA DE SAN PABI al final (le carta ncto.'^í
eu el térmiuo de uueve Ui»s ft contar desde 1¿ fecha se IMPRENTA DEL GOBIERNO X CAPITANIA GENERAL POR S. I,