—
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al	Número 827.—Folio 218.
Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden si-
guieute:	i D. Manuel de Zayas, su {moderado ó liereue-
“Miuisterio de Ultramar. Núm. 171ó. Exce- ros caso de que hubiere fallecido, se servirán pre-lentí-imo Sr.: S. M. la Reina (q, D g.) Kegente del sentarse en esta Contaduría general en hora y día Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real hábil y término de quince, ú. recojer un pliego de Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ul- ja cuen[a Je reparos deducidos por el Tribunal de tramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, de 0nontai dej Reino en la del Tesoro por ingresos conformidad con el de Estado en pleno y con arreglo	je MatanZ(|8 corresi)0ndiento al mes de
a lo dispuesto en el Decreto de Administración y Con- -J r.ft ,	,	....
labilidad de 12 de Setiembre é Instrucción de 4 de . Dusiombro de 1871, en la inteligencia que de no Octubre de 1870, Vengo en decretar lo siguieute: Ar-1 presentarse a recojer aquel, se le ocasionaran los tículo 1? Se concede un suplemento de crédito de perjuicios consiguientes
por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Alvarez, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta fiscalía, sita en el Castillo de la Punta de siete á diez de la mañana á declarar en un interrogatorio que de orden superior me hallo encargado de evacuar en dicho paisano, en la inteligencia que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 9 de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, José López Trigo.
I
203960’14 pesos al art. le, ‘‘Retirados de Guerra”, capítulo 7e, Sección “Obligaciones generales del presupuesto do la Isla de Cuba”, correspondiente al ejercicio de 1884-85. Artículo 2? El importe de este suplemento de crédito se cubrirá coa la deuda flotante del Tesoro, si los ingresos que se reali en uo exceden de las oh igneionos que se satisfacen por cuenta del referido presupuesto. Aatículo 3o El Gobierno dará oportunaiu nte cuenta á las Cortes del presente decreto. Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1885. ■María Cristina. El Ministro de Ultramar, Germán Gamuzo. De orden de 8. M. lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E, muchos años. Madrid 24 de Diciembre de 1885. Gamazo. 8r. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Enero de 1886.
Francisco Catad.
Habana 4 de Enero do general, Aníbal Arríete.
Número 711.— Folio 207.
Seoouín 1.“—Negociado de contribuciones.
Habiéndose cometido errores en la publicación del Decreto del Fxciuo. Sr. Gobernador General fecha 15 del corriente, inserto en la Gac>ta de 21 del que cursa, número 18, sobre modificación de varios articu los del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883 reía ti vos al amillaramiento de la propiedad, se ha acordado hacer las siguientes aclaraciones:
Donde dice en el urtículn 772 “deduciéndose el cincuenta por ciento” entiéndase “deduciéndose ochenta por ciento.”
En el ú timo párrafo del artículo 124 donde dice "on las Inbons, ni el descuido” se enteuderá: “en las labores, el esmero ni el descuido etc.”
Lo que se publica para conocimiento general y la debida rectificación.
Habana 23 de Enero de 1886.—P. S.
Juan M. Ortiz.
el
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales on la tinca denominada “Los Güiros”, correspondiente ú la hacienda comunera de Alvarez, barrio del Jiqní, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comtine-puedan los que no estén conformes con la
ros,
solicitud indicada, manifestarlo así á esta lnspec ción general en el término de treinta días; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presonto oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extrae ción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 19 do Diciembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique C. do Lamar, apoderado general de D. Autonio, D? Concepción y D.‘ Antonia Capó y Volazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comunera “Juraagua,” término municipal de Sagua la Grande, en la provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifies-tarlo así á esta Inspección General en el término de treinta dias; entendiéndose quo trascurrido esto tiempo sin quo se prosontc oposición alguna, so procodorá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción do los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distilro Universitario de la Habana«
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de la Salud, dotada con el haber anual de trescientos posos para personal; casa y setenta y cinco posos para material; de orden del Excmo é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretada de la Junta Provincial do Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de la dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana .18 do Enero de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
D. Manuel Asencio y D. Manuel Rodríguez, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas do la Aduana de esta capital, correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que no presentarse á recojer aquel, se le oca clonarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como como realengo jn pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cuai tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una finca de la propiedad de don Joaquín Celis, por el Sur con el potrero conocido por “Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por el Este con el potrero “Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio de la Gaceta de la Habana y Bole tín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenteu en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio.
Habana 16 de Noviembre de 1885.— Guillermo Perinat.
1886.—El Contador D. Gabriel Bustamante y Rueda, Comandante del Regimiento Milicias de Caballería Habana número 1 y Fiscal de este expediente, instruido al Capitán del propio Regimiento D. Manuel Caiña Fi-guerola para la averiguación de su paradero y causas que lo motivaron.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo para que eu el término de diez días á contar desde la fecha se presente en esta fiscalía, sita cuartel de dicho Regimiento, á dar sus descargos y de no verificarlo se procederá á lo que haya fugar con arreglo á ordenanza.
Guanabacoa 4 de Diciembre de 1885.—El Comandante fiscal, Gabriel de Bustamante.
Don Manuel Landeira, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado ppr el Sr. Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria al marinero Antonio González Rabelo por el delito de deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, Hamo y emplazo en el improrrogable término de 10 días sin más llamarle ni emplazarle, al referido marinero para que eu el número de dias señalados á contar desde la fecha do este pregón se presente en este Arsenal.
Habana 24 de Diciembre de 1885.—Manuel Landeira.
D
de Iufante-de la Co-Juez fiscal
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO lili TENEDURIA l)E LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación.
Navegación.......... ......
Dopósito Mercantil.........
Intereses de pagarés.......
Multas por infraciones......
Resultas de 1871) á 80.....
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio.............
el de 16 p.^ sobre pasages..
el de Carnes frescas.......
f Por el de 25 cts por
Para la Junta de Obras del Puerto
i
tonelada de descarga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Peso«. C«. Pesos, Cs.		Pesos. Cs
14900 52	1655 40	16555 92
15550 18	277 98	15868 1«
1573 20			1573 20
19 74)			19 7(1
.. 32073 60	1933 38	34906 98
1710 49		1710 49
166 56		166 6
14 37			14 37
. ,33966 02	1933 38	35898 40
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Pesos. Cfc
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 535773 36 Idem hasta igual dia del año anterior................... 535437 08
De tais en 1886..
336 28
Habana 22 de Enero de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El Domingo'24 del mes actual, a las done, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-cónvento de San Agustín.)
Orden del dia.— 1q Informe relativo al estado mental de un procesado, por el Dr. T. ¡Plasencia— 2? Informe concerniente á unos cigarros medicamentosos, por el Dr. Beato,—3.° Del tratamiento de la rabia según método de Pasteur, por el Dr. Miranda, Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los doctores Yaldés y Machado.
Habana, Enero 22 de 1886.-E1 Secretario general Antonio Alestre.
Gonzalo de la Pezuela Giraud, Alférez ría, agregado á la puniera compañía mandancia Occidental de Artillería y de la misma.
En'uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el artillero de la cuarta compañía de esta Comandan cia, Santiago González del Río, hijo de José y de Juana, natural de Santiago, provincia de Cádiz; el cual falta de la fortaleza de la Cabaña sin motivo que lo justifique, por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo al citado artillero, para que en el término de diez días á contar desde la publicación se presente en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia, para responder á los cargos que le resulten, en la advertencia que al no efectuar su presentación eu el pía zo citado, se le juzgará en rebeldía con arreglo á ordenanza. Y Tara que este edicto tenga la debida publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1885.—El Alférei fiscal, Gonzalo de la Pezuela.
D. León Monzón y Gá!vez, Capitán de Ejército, Teniente de Artillería.
Habiéndose ausentado de esta plaza el artillero Francisco Ferrerò Moya, al que sigo sumaria por el delito de heridus inferidas á uu paisano, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al referido artillero, señalán dolé el cuartel de Artillería do esta plaza, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto se presente á dar sus descargos, y de no efectuarlo se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Capitán Teniente fiscal, León Monzón.
D. Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera compañía del Batallón de Cazadores de Isabel U número 3,
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ni soldado de la tercera compañía del Batallón de Cazadores de Isabel II, Isidoro Arnal Arlós, para que en el término de diez días comparezca en la guardia del principal del Castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultan en la causa que por ausencia de rebaje le instruyo.
Castillo de la Cabaña Diciembre 17 de 1885.— El Alférez fiscal, Adolfo Díaz.
Don Manuel Landeira, Alférez do Iufaulería de Marina y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria al marinero de primera clase Rafael Segura Oller, por delito de deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el improrrogable térmiuo de diez dias, á contar desde la fecha de este pregón, se presente en el Arsenal ó en el Cañonero “Cuba Española,” de donde desertó y de no verificarlo así se le seguirá li causa en rebeldía.
Habana 21 de Diciembre de 1885.—Manuel Landeira.
Ca-
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y
Íitáu del puerto de Batabanó. lebiéndose procederse al remate en pública subasta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten en esta Ayudantía, á los 12 del dia 29 del actual, doude ha de tener lugar dicho remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra ol tipo de tasación. Batabanó, Enero 18 de 1886.-Evaristo Casariego.
60
D. Esteban Almeda y Martínez, Gallegos, Teniente Coronel graduado, Comandante de Ejército y de Infantería de Marina, Teuiente de Navio de la Armada y Comandante del cañonero “Cazador ” Habiéndose ausentado del Almacén do la cuarta División de Cañoneros de este puerto el marinero de segunda clase de la dotación de la Lancha Manatí, Juan Castillo González, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las ordenanzas, por el presente tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo al refe rido Juan Castillo, señalándole el cañonero “Cazador” en este puerto, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días á contar desde esta fecha, en la inteligencia que de uo verificarlo se lo seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Abordo del cañonero Cazador, puerto de Manzanillo 12 de Diciembre de 1885.—Esteban Almeda.— Por su mandato, Autonio Poreiro.	2
OENTRIVUOA SDK ODAB1PO.
Polarización 84 ú 87.—De 5J i 6J ría. oto legünenvaie y número.
4ZÜCARDKM I KI,
Polarización 86 fi 90.-De4) í 4) ríe. oro @ según envase y número.
AZÚCAR MABOAEA 1)0.
Común á regular reftno.-PoIarización 86 i 90.-11 í 5 reales ero arroba.
concentrado.
Sin operaciones.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermfidez.
DE FRUTOS.
D. Josó Manuel de Molina.
D. Josó Marta Zayas.
Habana. 23 io Enero de 1886.—Por el Sfndiee.—El Adjunto, Josó MI de Montaivún.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 16 de Enero de 1886. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CAJA.........................$
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1630111 16	20(15 02
A mastiempo... 1789745 15 39098 ...
7040204 37 6276622 20
3410856 31	41013 02
Orden déla Plaza del dia 23 de Enero de 1886.
Servicio para el día 24.
Jefe de dia.—El Comandante dtl primer Batallón Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Solórzano.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón
Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en el parque Central. -Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-151 ]?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, don César García.
El Coronel Sargento Mayor,Recaño.
Comandancia Militar de Marina de la 'provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3a y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de 5 días para que se presente en esla fiscalía á D. Juan de la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” folio 291; que se encontró abandonada con 2 remos, en aguas de este Puerto el 13 de Noviembre último, á fin de evacuar un acto de justicia,
Habana 7 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	24
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Haciendade lalslade Cuba.
Seoouín de atrasos.—Negociado de Peparos.
Convocatorias.
Número 8S7.—Folio 205.
D. Miguel Domingo Valero, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, d recojer un pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente td mes de Junio de 1873, en la inteligencia qne de no presentarse á recoger aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Llabana 4 de Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 1262.—Folio 338.
Comandancia General de la provincia de la Habana ]/ Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Durillo y García, Capitán primer Ayudante Fiscal del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas. En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al sargento primero del disuelto Bata'lón Milicias de color de Matanzas, Juan Villalón Torres, y milicianos Fermín Almanza, Enrique Tramblé y José Coto, para que en el término de veinte días se presenten en esta fiscalía, sitaeu el cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, ó á la autoridad ¡ más próxima para que dando ésta conocimiento de su
Dod Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi la carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Francisco César, marinero del Bergatín español “Enriqueta,” paia que en el término de 15 dias, se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos en la sumaria que le instruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	34
Billetes hipotecarias de 1880..........$ 1611400
Exorno. Ayuntamiento déla	Habana...... 3868971	80
Sucursales.............................. 712102 55
Comisionado)............................ 456181 99
Corresponsales......................................
Haoienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español de la llabana ...... ...
Cuentas varias........................... 1130661	65'
Empréstito do $ 25.000,000................   726«	25
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés de la Deuda do Cuba.................... «00	49
Reoibos de contribuciones................... 70248	25
Recaudadores de contribuciones............. 963301	55
Propiedades................................ 132921	70
Gastos de todas olases :
Instalaoión.... $20871 09	2415 87
Generales......	1626 25	165 ...	22497 34
356699 42
36955911 76 2706954 lu
2580 87
* 19135994 25 45839781 86
PASIVO.
	ORO.	BILLETE?.
CAPITAL	-	t 89009111)		
Fondo de reserva		 Billetes en oiroulación			 Saneamiento de créditos	/. Cuenta« corrientes	 Depósitos sin intorés			 Dividendos	 Billetes del Banoo Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.... Empréstito de $ 25.000,000	 Cuentas varias		3662« 65 25190 ... 7492 02 8609998 89 669743 79 245439 ...	1738854 95 598X047 28 1046577 05 26076 85 36955911 75
	398951 91 4344 97	447636 80 38606 ...
Sucursales	 			
Hacienda pública, ouenta de reoibos de	971307 37	
Reoaudaoión do contribuciones	 Intereses por vencer	 Ganauoias y pérdidas				27390 89 643464 40 6343 55	70 68
$ 19435994 25 45339781 36
Habana, 16 Je Enero Je 1886. El Contador, J. B.Carvalho —Vto Bn?—El Sub-GobernaJor, Joué Ramón detíaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 23 de Enero de 1886.
ORO DEL CUNO EBPANOL.
Abrló'á 239 p.£ y oierra de 239 fi 2391 p.® fi las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado .3 p.® interés y l de
amortización anual........
ídem id. y 2 id...........
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Rico , Idem del Ayuntamiento,.......
ACCIONES.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi la carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Mariano Gonzalo, natural de San José, provincia de Manila, marinero del vapor, residencia á es'ta fiscalía, puedan ratificarse en ía'sX ' esPatio1 “Federico,” para que en «1 término de 15 dias claraciones que como testigos tienen prestadas en la 86 I’re8ente eu e8ta Ftacaim, en día y hora hábil, á dar sumaria que como fiscal me bailo instruyendo al mili
ciano Francisco Tellez Quiroga por segunda deserción y estafa.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—Manuel Durillo.
sus descargos en la sumaria que le instruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1885.—El Fiscal, Manuel González.	35
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandando de Marina.
Por esta mi 1» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo don N rc¡so Fores, vecino que ha sido de la calle de Mercad, res, para que eu el término de 15 días, á contar desde la publicación de
D. Manuel Camps Menéndez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez fiscal nombrado para la evacuación de un’ interrogatorio.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo ésta, se presente eu esta Fiscalía, á fin de evacuar uu edicto, cito, llamo y emplazo al sargento segundo que acto de justicia
fué hoy licenciado Ramón Sánchez Mella, para que Habana 5 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel en el término de veiute días á contardes le la publica- González.	19
D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó ción de este edicto, comparezca en esta fiscalia, sita eu *	_______
herederos caso de que hubiere fallecido, &c sorvi- j la Academia de alumnos de Infantería de esta Plaza, rán presentarse on esta Contaduría General en ho. para responder á los cargos que se le hagan; pues de ■* >•••■	-'• i *	•	1 no verificarlo se le considerará en rebeldía y
por el Consejo de guerra competente.
Habana 22 de Diciembre de 1885,—El Manuel Camps.
ra y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Aduana de este puerto, correspondiente «1 mes de Setiembre de 1867, en la inteli-
juzgado
Alférez,
geneia que de no presentarse á recoger aquel, so D. Jogé López Trigo y Lazaga, Alférez de la Cómanle ocasionarán los perjuicios consiguientes.	| daneia Occidental do Artillería,
Habana 4 do Enero de 1886.—El Contador En uso de las facultades que couceden en estos general; Aníbal Arríete.	casos las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal -en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, el individuo Sel» istián Romero Ordóñez, pañolero del vapor español ‘'Enrique” para que on el término de diez días se presente en esta Fiscalía en dia hora hábil á fin de dar sus descargos en la sumaria que iurtruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel
36
Banco Español de la Isla........................
Banco Industrial................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.....................
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina...........................
Banoo Agrícola................................
Caja de Ahorros, Dosouontos y
Depósitos de la Habana....................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía de vapores
do In Bahía...................................
Compañía do Almucenes do
Hacendados....................................
Compañía de Almacenos de Depósitos de la Habana............................
Compañía española de alumbrado de Gas.................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana.....................................
Idem de Matanzas i Sabanilla....................
Idem de Cárdenas y Jácaro.......................
IdemdeCienfuegos y Villaclara ..................
Idem de Sagua la Grande.........................
Idem de Caibarién i Sancti-
Spíritus......................................
Idem del Oeste..................................
Idem déla Bahía de la Habana
i Matanzas....................................
Idem Urbano....................................
Idem del Cobre..................................
Idem de Cuba....................................
Refinería de Cárdenas...............ex-dividendo.
OBLIGACIONES.
Del CréditoTerritorial Hipotecario de la Isla de Cuba......
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual............... ,
Idem de los Almacenos do Santa Catalina con el 6 interés anual..................... ,
o «
..
“ o
o. 23 H
73 D. 60 „
70
2
51
251
19
60
00
40
56
871
561 34 18 1
34 ] 21
7
83)
24
12 P.
Cotizaciones del Colegio de C°rredores.
(;A M MIOS
España...................... 1 í 44 p.g P. oro zp fy „
Inglaterra................. 16) i 191 p.g P. oro 60 d|v.
f 5J ú 5} p.g P. oro 60 div." ( 5) fi 61 p.g P. oro 0|v. Nominal,
8 í 81 p.g P. oro 60 d[v
Francia.......
Alemania......
Estados-Unidos
Desmiento mercantil.
91 í 91 p.g P. oro 0|V.
8 p.g fi 3 meses y 10 p.g de 3 fi 6 meses, oro y bille-tes.
MERCADO NACION AI
AZUCARES.
Blancotrenes de Derosney Rillioux, ba-J
jo & regular...........................
Idem id. id. id. bueno fi superior......
Idem id. id. id. florete................
Cogucho inferior fi regular número 8 í 9
(T. U.)_-.............................
Id. bueno fi superior número 10 fi 11 ..... Quebrado inferior fi regular número 12 fi
14....................................
Id. bueno número 15 & 16 id.............
Id. superior número 17 fi 18............
Id. florete número 19 ú 20,.............
Nominal.
68 D.
CUARTA SECCION.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Ensebio Torres Luque, oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, da cuyos procedimientos es Jefe instructor D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la Cuenta parcial de Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta, se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinóse, Ordenador general de pagos é Interventor que fuerou de esta Isla, la cantidad cíe noventa y un pesos y sus intereses de demora á razón de 6 p.g anual y á partir desde lo de Octubre del referido año, basta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente visada por el Sr. Jefe instructor eu Santa Clara á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—P. S., Luis Pedrajas.—Vi? Bao—Et Jefe instructor.—P. S., H. Falcóu.
Edicto.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados 6 herederos en caso de haber fallecido, para que se presenten en esta Dependencia en el término de nueve días á contar desde esta fecha, al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clafh Enero 18 de 1886.—El Secretario.— P. S., Luis Pedrajas.
Don Eusehio Torres Luque, Oficial segundo de Admi nistración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de. cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica do esta Provincia se halla atideudando á las cajas del Tesoro la cantidad de $ 204-16} y los intereses del 6 p.§ anual de demora, á partir desde lo de Octubre de 1879 á que ha sido condenado dou Josó G. Bequer (sustituto de auuel,) en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de dicho centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre del referido año.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor on Sta. Clara á 9 deEnero de 1885.—Eusebio Torres.—Vto. Bno — El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Ventura Paredes, Tesorero que fué de la saprimida Administración Económica de esta Provincia, para que en el térmiuo de nueve días, á partir desde 12 del actual, comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses áque se refiero la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá en rebeldía conforme á lo prevenido por Reglamento. ,
Santa Clara 9 de Enero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres,
Administración Principal de Hacienda de la Pro-vincia de Santiago de Cuba.
Alcances.
D. Carlos Torné y D.JDiego Fajardo, anxiliar de 1» Sección de Contribuciones el primero, y escribiente el segundo de la extinguida Colecturía de Rentas de Victoria de las Tunas, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días á recojer el pliego de cargos que les resultan en el expediente para reintegro de varias cantidades que existen 8¡o formalizar en la Caja de la referida Colecturía; parándoles el perjuicio que hubiere lugar caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 4 de Enero de 1886.—El Secretario, Lelo-Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor Vega.
DonJWenccslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo núm. 84, contra D. Cayetano de la Fuente y D. José A. Prida, por 1* cuenta de Rentas públicas de Manzanillo.
Poi el presente tercero y último edicto, se cita y llama á dicho D. Cayetano de la Fuente y D. Josó A' Prida, para que dentro del término de nueve di** reintegre al Tesoro la cantidad de cuarenta pesos di®* centavos é intereses á razón del 6 pg anual desde3® da