
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERÏTO.
NUMERO 9.
PAKTE OFICIAL.
Ï* tí IMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBiERSrO GERERAI DE LA ISLA HE Lili
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración comunica á este Gobierno General par a ' su public ación lo siguiente:
«Don José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba. Certifico: que en el pleito Contencioso-administrativo pro-‘ movido por la Sociedad E. Abren y Montes de Oca, contra la resolución de la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba, que desestimó las reclamaciones de aquella sobre modificación de la cuota contributiva asignada al ingenio «Vellocino,» al folio sesenta y nueve de dicho pleito se encuentra la sentencia que con la diligencia de su publicación dice á la letra como sigue: Sentencia: en la Ciudad do la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, en el pleito que en este Consejo y Sección de lo Contencioso pende entre partes de la una el Ldo. D. José Hernández Abreu, como apoderado déla Sociedad “E. Abreu y Montos de Oca,” demandante y de la otra la Administración pública demandada y representada por el Abogado Fiscal de la Real Audiencia de esto territorio D. José María Meléndez, sobre la pretensión del primero de que se re-Aroquc la resolución de la Dirección general de Hacienda de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, comunicada en veinte y cuatro de Octubre siguiente por la que fueron desestimadas las reclamaciones de la referida Sociedad relativas á que se modificase la contribución asignada al ingenio “Vellocino,” ubicado en Sabanilla del Encomendadar, Matanzas. Visto el expediente gubernativo y lo alegado y aprobado por las partes. Resultando: que en nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho, la Sociedad “Abreu y Montes de Oca,” presentó instancia á la Dirección general de Hacienda solicitando se rebajase la cuota contributiva impuesta al ingenio “Vellocino,” de la propiedad de aquella por considerarla excesiva con relación á las utilidades que rendía la finca. Resultando: que pasada dicha instancia á informe del Ayuntamiento de Matanzas, ésto prévios los informes del caso manifestó que el ingenio “Vellocino” aparecía empadronado con un producto líquido de treinta y cuatro mil ciento noventa y nueve pesos y diez mil doscientos cincuenta y nueve pesos por la cuota contributiva del treinta por ciento, habiéndose conformado la Comisión con la relación jurada presentada por el contribuyente, deducido el sesonta y cinco por ciento como gastos do refacción. Resultando: que fundada en esos datos y en <¡ue la sociedad interesada nada había reclamado oportunamente, así como que no había error material que rectificar ni sucesos extraordinarios que disminuyendo el producto de la finca justificase la pretensión en contra de la que pesaba la circunstancia de habérsele concedido exención del impuesto del Estado correspondiente al segundo semestre de mil ochocientos setenta y cinco ó setenta y seis, la Dirección general de Hacienda, de conformidad con el respectivo Negociado Sub-Dirección desestimó las reclamaciones de la sociedad citada “E. Abreu y Montes de Oca.” Resultando: que creyéndose agraviada la Sociedad por esta resolución entabló recurso contra ella por la vía contencioso-administrativa pidiendo su revocación y exponiendo como hechos, que en Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho, había solicitado minoración déla cuota contributiva fijada al ingenio “Vellocino:” quo fundaban su solicitud en la circunstancia de no producir la finca la renta líquida que se había tomado por base para la fijación de dicha cuota; y quo para acreditar su aserto habían acompañado á su solicitud los estados demostrativos de las zafras del Ingenio en los años de mil oclio-
biendo la parte actora apoderado al Li-'una cuota menor. Considerando: que si cenciado D. José Hernández Abreu, parabién es cierto que la Sociedad Abreu y que la representase en el juicio, se le tuvo! Montes de Oca, obtuvo con motivo de un
por parte, ordenándose el trámite de ampliación, lo que verificó dicho Letrado por escrito de veinte y cinco de Abril de mil ochocientos ochenta, exponiendo que no tenía nada que modificar y que existiendo hechos que justificar se abriese el pleito á prueba en su oportunidad. Resultando: que conferido toaslado con emplazamiento de la demanda al Ministerio Fiscal, éste lo evacuó pidiendo se absolviese á la Administración de dicha demanda confirmando con costas la providencia impugnada. Resultando: que aparecen como pruebas do la actora, primero, la ratificación de Don Juan Nepomuceno Odoardo de un documento que con su firma aparece al folio seis del expediente gubernativo y en el que como Administrador general de la Compañía del ferr ocarril de la Bahía de la Habana manifiesta que el ingenio “Vellocino,” condujo por dicho ferrocarril mil trescientos ochenta y cinco bocoyes en la zafra de mil ochocientos setenta y cinco á setenta y seis, novecientos cincuenta y uno, en la de setenta y seis á setenta y siete, y ochocientos se-sentay siete en la de setenta y siete á setenta y ocho: Segundo, la ratificación de D. Rafael Bandini del documento que ocupa el folio cinco del expediente gubernativo comprensivo de la venta que como corredor hizo de los referidos bocoyes de azúcár; y tercero, otra ratificación de D. Eduardo Lobato, del documento que suscrito por el mismo corre M folio siete del precitado expediente gubernativo y en el que como Administrador de la Compañía de Almacenes de Regla hace consta? que en aquellos fueron depositados procedentes del ingenio «Vellocino,» en los, años ya referidos, mil cuatrocientos diez y siete, .novecientos diez y nueve y ochocientos sesenta y siete bocoyes respectivamente. Resultando: como más prueba, un informe del Administrador del ferrocarril de Matanzas, manifestando quo el ingenio «San Miguel,» de Laguardia había remitido j)or aquella línea dos mil novecientas treinta y una cajas y cuatro bocoyes en la zafra de setenta y cinco á setenta y seis; dos mil ciento treinta y cuatro cajas en la de setenta y seis á setenta y siete y dos mil trescientas setenta y nueve cajas y treinta y un bocoyes en la dé setenta y siete á setenta y ocho; que el ingenio «San Lorenzo» había remitido novecientos treinta y siete bocoyes en la primera, míí trece en la segunda y setecientos setenta y ocho en la tercera; que el ingenio «San José» de Domínguez, había remitido tres mil ochocientas cincuenta y dos‘cajas en la primera, tres mil sesenta y una y ocho bocoyes en la segunda y dos mil setecientas cuarenta Y seis cajas en la tercera; que el «San Antonio» había remitido dos mil ciento noventa y tres cajas y ciento cincuenta y cuatro bocoyes en la primera; mil siete cajas y ciento cuarenta y seis bocoyes en la segunda; y ochocientos cincuenta y ocho bocoyes en la tercera; y por último que el ingenio «Acana» remitió novecientas setenta cajas, cuarenta y un bocoyes y dos mil seiscientos sesenta sacos en la primera; ciento cinco cajas, setecientos quince bocoyes y novecientos veinte y tres sacos en la segunda y mil trescientas treinta cajas en la tercera. Resultando: como más prueba una comunicación del Gobierno General, por la que se manifiesta que el ingenio «Vellocino» pagaba por la contribución del treinta por ciento, cinco mil cuarenta y siete pesos; el «San Miguel» cuatro mil doscientos setenta y cinco, el «San Lorenzo» tres mil sesenta y nueve pesos; el «San Antonio» dos mil setecientos veinte y ocho y el «Acana» tres mil trescientos cuarenta y ocho pesos. Y que en el ejercicio de mil ochocientos setenta y siete á setenta y ocho, abonaron por el año entero Abreu Montes de Oca, diez mil do3ciento3 cincuenta y nueve pesos: herederos de Laguardia, siete mil quinientos sesenta y siete; Arroyo, seis mil ciento treinta y nueve: D. Eugenio Domínguez, siete mil doscientos cinco; Sucesores
incendio en los cañaverales de la finca la exención del pago del segundo semestre del año de mil ochocientos setenta y cinco, no puede ser éste un motivo legal para la denegación que dió origen á la demanda; puesto que ésta se refiere á las contribuciones de un quinquenio posterior al en que resulta- comprendido dicho segundo semestre. Fallamos: que debemos dejar y dejamos sin efecto la resolución de la Dirección general de Hacienda de veinte y nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve, que desestimó la solicitud de Abreu y Montes de Oca, relativa á que la contribución del treinta por ciento que había de satisfacer en mil ochocientos setenta y ocho al Ayuntamiento deMatánzas se basase en la renta líquida del ingenio «Vellocino» de dicho año; y en su consecuencia, que procede la rebaja de la asignación en consonancia con el producto líquido de la expre sada finca y sóloparael ejercicio correspondiente al expresado año cíe mil ochocientos setenta y ocho. Así por esta nuestra Sen tencia, definitivamente juzgando lopronun ciamos, mandamos y firmamos. Juan N. de Undabeytia. Fernando Casanova. José María Díaz. José Valdés Fauli. Bernardo del Riesgo. Publicación: Leída y publicada fue la anterior sentencia por el Señor Magistrado Suplente de la Excma. Audiencia, Dr. D. Bernardo del Riesgo, estando constituida en Tribunal y Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración bajo la presidencia del limo. Sr. D. Juan N. de [Jndabeytia con asistencia de los Sres. Consejeros, D. Fernando Casanova. D. José María Díaz y D. José Valdés Fauli, en la Habana á diez nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos. José Mendo, Secretario general. Asimismo certifico que habiéndose interpuesto por el Ministerio Fiscal recurso de apelación para ante el Consejo de Estado contra la anterior Sentencia, recayó el Real decreto Sentencia inserto en la certificación de.la Secretaría de aquel aHo cuerpo que á la letra dice: Don Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Estado. Certifico: que on Audiencia pública celebrada por la Sala de lo Contencioso de dicho Consejo el día diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco, se leyó y publicó el Real decreto expedido por S. M. cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue: Don Alfonso XII por la gracia de Dios, Roy Constitucional de España. Al Gobernador General, Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba y á cualesquiera otras Autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, sabed: que he Venido en decretar lo siguiente: En el pleito Contencioso-administrativo que en se-o-unda instancia pende en el Consejo de Estado entre la Administración general representada por mi Fiscal, como apelante y la Sociedad E. Abreu y Montes de' Oca, apelada en rebeldía, sobre rebaja de la cuota de contribución asignada al ingenio «Vellocino» sito en la jurisdicción deMatánzas. Visto. Visto los antecedentes gubernativos de los que aparece; que en nueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y ocho, acudió á la Dirección general de Hacienda de la Isla de Cuba, la Sociedad E. Abreu y Montes de Oca, pidiendo que previos los los informes necesarios se rebajara la con» tribución asignada al ingenio «Vellocino,» sito en la jurisdicción de Matanzas, término de Sabanilla del Encomendador en atención á que era excesiva la contribución asignada por el treinta por ciento, pues absor-vía, casi por entero las utilidades líquidas obtenidas en los últimos tres anos, acompañando para demostrarlo un estado comprensivo de los gastos y utilidades de dicho ingenio y de la cuota contributiva. Que pasada esta instancia al informe del Ayuntamiento de Matanzas y del de Sabanilla, resultó que dicho ingenio venía satisfaciendo la contribución asignada, habiéndose conformado la Comisión con la relación ju-
de Sarrate, cuatro mil cuatrocientos veinte _____________
y seis y D. Ricardo Alfonso, nueve mil j rada presentada por el contribuyente, sin trescientos noventa y seis. Resultando: que se hubiese hecho ninguna reclamación que declaradas conclusas las actuaciones! contra la misma, ni ocurrido tampoco nin-para definitiva y quedando en Secretaría Jgún suceso extraordinario que disminuyera de manifiesto durante el término reglamen- Ja producción, pues sólo se tenía noticia de tario, trascurrido éste, se señaló día para la1 un incendio acaecido años atrás en los envista que tuvo lugar el diez y seis del co- ña ver al es del ingenio «Vellocino» y que Barriente. X istos. Siendo Ponente el Señor bía motivado la exención del impuesto en
w __________ Magistrado suplente, D» Bernardo del Ries-1 el segundo semestre de mil ochocientos se-
cientos setenta y seis, setenta y siete y se- go. Considerando: que 1; is contribuciones so- tenta° y cinco á setenta y seis. Que en vis-tenta y ocho, una certificación del Admi- j bre los productos do las fincas de todo género ta de estos informes, la Dirección general nistrador de los Almacenes de Depósitos y ¡ deben abonarse en justa proporción al re- de Hacienda acordó desestimar la instan-otra del Corredor que intervino en la venta ¡ sultado de los mismos. Considerando: que cia presentada por la Sociedad E. Abreu y de los frutos, cuyos documentos acreditaban ¡teniendo en cuenta, el importe de las zafras Montes de Oca, en solicitud de modificación el hecho que servían de fundamento á su del ingenio «Vellocino» durante el período de la cuota asignada al ingenio «Vellocino» pretensión. Resultando que previos los ¡que comprendo la demanda aparece una por cuanto se hallaba debidamente fijada, trámites reglamentarios, se declaró por el desproporción notable éntrela verdadera Vistas las actuaciones contenciosas segui-Gobierno General admitido el recurso, en producción y la cuota contributiva que se das en primera y segunda instancia ante la
Contencioso del Consejo de la Isla de Cuba y ante ido délas que aparece;
en el curso del pleito. Resultando que ha- dad con mayor producción tienen asignada1 qUe contoa esta resolución presentó deman-
da contenciosa la Sociedad «E. Abreu Montes de Oca,» pidiendo fuese revocada alegando quo la finca no producía la renta líquida tomada como base para la fijación de dicha cuota, acompañando para demostrarlo estado de las zafras del ingenio en años anteriores de mil ochocientos setenta y seis, setenta y siete y setenta y ocho, certi ficación del Administrador de los almacenes de depósito y del Corredor que intervi no en la venta de los frutos; demanda que fue declarada procedente, renunciando á su ampliación el representante de la Sociedac Abreu y Montes de Oca; quo emplazado para contestar á la demanda el representante de la Administración, pidió que se absolviera de la misma á la Administración confirmando con costas la providencia impugnada; que recibido el pleito á prueba, se solicitó y practicó por la parte actora, la que estimó conducente á justificar su pretensión y celebrada la vista del pleito se dictó sentencia en diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y dos, por la que se dejó sin efecto la resolución de la Di rección general de Hacienda de veinte y n ueve de Setiembre de mil ochocientos setenta y nueve que desestimó la solicitud de Abreu y Montes de Oca, relativa á que la contri bu ción del 30 por ciento que había de satisfacer en mil ochocientos setenta y ocho al Ayuntamiento de Matánzas se basase en la renta líquida del ingenio «Vellocino» de dicho año y en su consecuencia que procede la rebaja de la asignación en consonancia con el producto líquido de la expresada fin ca y sólo para el ejercicio correspondiente al expresado año de rail ochocientos setenta y ocho. Que notificada esta sentencia á las partes interpuso apelación de la misma el representante de la Administración, que ha sido admitida, citándose y emplazándose á las partes para que comparecieran á hacer uso de su derecho ante el Consejo de Estado. Que recibidos los autos en el Con-sejo y personado mi Fiscal como apelante, trascurrido el término del emplazamiento, acusó éste la rebeldía del apelado y so tuvo por acusada; y puestos los autos de manifiesto al representante de la Administración para que ampliase su recurso, pidió que se consultase la revocación de la Sentencia apelada y que se confirmase ol acuerdo de la Dirección de Hacienda de la Isla de Cuba, que desestimó la instancia presentada por la Sociedad «E. Abreu y Montes de Oca» en solicitud de rebaja de la contribución asignada al ingenio «Vellocino» por hallarse Ó3ta debidamente señalada. Considerando: que la Sociedad «E. Abreu y Montes de Oca» pretende que se rebaje la contribución asignada al ingenio «Vellocino,» por razón dol treinta por ciento en atención á que la que debía satisfacer absorvía casi por completo los productos líquidos del mismo. Considerando: quo la cuota con que contoibuyo el ingenio «Vellocino» por el treinta por ciento, le fué señalada tomando por base la relación jurada que presentó el dueño de la finca y con arreglo á la cual- se estableció la proporcionalidad del impuesto, sin que contra dicho señalamiento se entablara recurso ni
Oca.» Dado en San Ildefonso á veinte y cinco de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco. Alfonso. El Presidente del Consejo de Ministros. Antonio Cánovas del Castillo. Publicación: Leído y publicado el anterior Real decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado hallándose celebrando Audiencia pública la Sala de lo Contencioso, acordó se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere, que se una á los mismos, so notifique en forma á las partes y se inserto en la Gaceta, de que certifica. Madrid diez de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Antonio Alcántara. Y para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes expido la presente que se remitirá al Gobernador General, Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba para los efectos oportunos. Madrid 15 de Octubre de mil ochocientos ochenta y cinco. Antonio Alcántara. Hay un sello que dice. Consejo de Estado. Igualmente certifico que habiéndose dado cuenta de dicho Real decreto Sentencia, la enunciada Sección de lo' Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente: Auto. S. S. Presidente accidental. Fontanals. Consejeros. Armas. Pozo. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo mandado por el Consejo do EstaJo en el Real Decreto Sentencia, inserto en ],i anterior certificación de la Secretaría de dicho alto Cuerpo á quien se di-rijirá el oportuno acuse de recibo, expídase por Secretaría copia certificada dol indicado Real decreto Sentencia, del fallo de primera instancia y del presente auto y remítase á la Intendencia general de Hacienda por conducto dol Gobierno General, para su publicación en la Gaceta do esta Ciudad, remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto y recomendando á dicha Superior Autoridad so sirva disponer el oportuno acuse de recibo á fin do quo obre sus efectos en este ploito. Así lo acordaron, mandaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á diez de Noviembre de mil ochocientos ochonta y cinco. Francisco Fontanals. Francisco de Armas. José Quintín del Pozo. José Mondo. Secretario general. Y para su remisión ála Intendencia General de Hacienda on cumplimiento de lo acordado en el auto preinserto, expido la presente en la Habana á doce de Diciembre de mil ochocientos ochenta v cinco. José Mendo. Hay una rúbrica. Visto Bueno. Fontanals. Hay una rúbrica.»	»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2í) de Diciembre de 1885, Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Libertos.
En 7 Je Abril próximo lia ele procederse ít la segunda designación de los patrocinados qué, con arreglo á los ai fíenlos 7? (inciso primero) y 8.° de la ley de Abolición de la esclavitud do 13 de Febrero do 1880, deben quedar libres el día 7 de Mayo si guiente, por orden gradual de edades, do mayor á
reclamación alguna. Considerando: que mc?or> ««y* designación tiene que recaer este uño
‘ la cuota contribu- en Ia terüüra Part® de )08 flne subsistan en cita-
dada esta circunstancia, tiva del ingenio «Vellocino» no puede ser modificada sino en los términos y condiciones establecidas en las leyes para la deter-
ja fecha de 7 do Abril.
En su virtud, el Exorno. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se recuerde á los patronos de más de dos antiguos siervos la obli-
minación del impuesto, y del informe del gavión que el artículo 33 (párrafo segundo) del Avuntamiento de Sabanilla traído á los reglamento para la aplicación do aquella ley lea autos resulta que no ha ocurrido ningún impone de remitir cu el mes actual á la respectó suceso extraordinario que pudiera dismi- ípi‘,"'!ta d° Patronato relación nominal dolos
nuil- la producción, excepción hecha del in- Vividnos de dicha clase que so hallen a su cargo, 11UU,.	}	_	\ I i .	.	! con expresión do las cuadce; «asi como que si no-
cenclio de cañaverales en dicho ingen.o cjuc 6oyCran patrocinados en demarcaciones diversas, motivo la exención en el segundo semestic	además, en consonancia con el art. 39 del
de mil ochocientos setenta y cinco a soten- propio reglamento, enviar á la Junta del territo-ta y seis. Considerando: por lo mismo que rio en que se encontrare el núcleo mayor relación los" datos aducidos por el demandante res- de todos los que posoim.
pecto á la liquidación de productos en los' De orden de S. E. so publica en la Gaceta años mil ochocientos setenta y seis y mil oficial para W ■ (Vetos correspondientes.
ochocientos setenta y siete, son completa- ¡ H‘d,aua’ L,,,T0 8	jic(mcnca.
mente eventuales y la disminución que se	______
intenta acreditar puede obedecer á razones (
puramente transitorias, que no es ésta la .	Personal.
ocasión de apreciar sino que son de alegar i
ante la Admininistración activa en el tiem-1 Lj Excmo. Sr. Gobernador General lm tempo y forma en que debe verificarse la re- d? * bleI1	;i Mr- Alfred Uuutr.ve, «1 uso y
1 J .,	. .	eiercieio de sus funciones de Agente Consumí de
gulacion del impuesto de que se Data. pranc¡a cn o¡ellfHCg08> entendiéndose esta uuto-
Conformandome con lo consultado poi la p¡2aoión con el carácter de provisional, basta tanto Sala de lo Contencioso del Consejo de Es- recaiga á su nombramiento el correspondiente Retado en sesión á que asistieron D. Juan de giUm Exequátur la Concha Castañeda, Presidente, D. Gabriel Enríquez, D. Miguel de los Santos Alvarez,
D. Juan de Cárdenas, D. Francisco Rubio,
D. Angel María Dacarrcte, el Marqués de la Fuensanta, D. José Crcag, D. José Montero llios, D. Enrique de Cisneros y Don Fernando Guerra. Vengo cn revocar la Sentencia dictada por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
//. R. de lieguenga.
Fomento —Instrucción Publica.
En vista de las propuestas bochas por
la
ln Tda de la Isla de Cuba en diez y junta provincial de Inetrnción pública do Matan-
nueve * de Diciembre de mil ochocientos za® J de Éhmdago do Cuba; y	i1 "*
11UGVG etc	méritos v servicios contraídos por 13. María José-
ochenta y dos y di declarar firme y subsis- ^ piodrn> jllttll Portnondo Estrada y D. Pilótente la resolución de la Dirección general navontura q-agalló, Maestros de las Escuelas de de Hacienda de dicha Isla, de veinte y ascenso, superior y término de Alfonso XII y do nueve de Setiembre de mil ochocientos se- Santiago de Cuba, el Exorno. Sr. Gobernador Ge-tenta v nueve, que desestimó las pretendió- nenil do acuerdo con lo informado por. la Junta lies de la Sociedad «E. Abreu y Montes de Superior de Instrucción pública, se ha servido con-
Smiäm