obrarse impuesto alguno á los que vendan pública-¡rno año económico de 1886 á 87, laqueen cumpllmiem ícente esos artículos de plaza, puesto que pudiendo to de la Real orden de 31 de Julio de 1884, ha de teuer vender h>s que hayan concurrido á la Plaza de Mer- lugar simultáneamente eu esta Ciudad y en la Capital, cado, sería uu doble derecho que es improcedente y no ‘en la primera ante el Presidente y Sección segunda del puede cobrar el contratista.	| Ayuntamiento y en la segunda ante el funcionario que
4» Quedan también exceptuados del pago de tenga á bien designar el Exorno. Sr. Gobernador Gene-este arbitrio los tres locales ocupados por cafés que ¡ ral, se anuncia por e£te medio que tendrá lugar dicha existen frente á las cabes de Santa Cruz y de D’Clouet,; subasta el día 10 del próximo mes de Junio á la una
en dicho edificio del Mercado, las viandas, legumbres ó frutas que vengan á descargarse en la plaza ó casas particulares, siempre que no se dediquen á la venta del menudeo, y están también exentos del pago de este arbitrio, la leche, yerba, maíz y cualquier otro artículo que t.o sea análogo a los fruto3 y comestibles que se expenden en el Mercado.
5¡t El rematador no podrá disponer del terreno destinado para el tránsito público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada quo han de estar siempre expeditas y sin obstáculo alguno, así como los corredores quo hacen frente á las carnicerías y la doble cruz techada; no se consentirá establecer puestos que ocupen más de uu metro y medio en todo su ancho en cuyo espacio han de encerrarse los cajones, canastas y demás recipientes de uso, dejando todo el demás ancho, libre y perfectamente desembarazado para el público.
6» El rematador no podrá alterar las cuotas que á cada clase se fijan en la condición 2a, ni exigir más cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de uu puesto casilla ó mesa al que la ocupe, mientras cumpla religiosamente con el pago de su cuota y con las demás obligaciones reglamentarias, guardaudo las debidas preferencias, en primera á los estancieros, en segunda á los placeros ó vendedores y en tercera á los demás especuladores de otras especies,
del mismo, con arreglo al .pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Cienfuegos 8 de Mayo de 1886.—Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para subastar el arbitrio de «Productos del Rastro,» de este término Municipal para el año económico de 1886 á 87.
1? Consiste este arbitrio en pesos uno oro, que se cobra por cada res mayor que se beneficie y cincuenta centavos por cada una menor, con el derecho de cobrar este impuesto, tanto en este Rastro como en cualquiera de los barrios rurales que comprende este término municipal, y en treinta centavos por cada res mayor y quince por cada res menor por el concepto de derechos de corrales únicamente sobre las que se beneficien en el rastro de esta Ciudad.
2a Para los efectos del remate de este arbitrio se considera subdividido este término municipal en tres circunscripciones; la Cienfuegos; 2a Cumanayagua, comprendiéndose los barrios de Matracas, Caunao, Ramírez, O. de Agua y Sierra, 3a el barrio Yaguaramas, con los de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3a Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de pesos 10000 que se señala,
Va El rematador podrá exigir á los que tienen comprende las tres circunscripciones en todo el término puestos fijos eu el Mercado, no siendo las carnicerías ó municipal.
mesas del pescado el abono de las cuotas por semanas adelantadas, dando por resguardo uu recibo impreso en que conste la clase de puesto, y los que dejaren trascurrir tres días sin abonar su cuota aunque no hagan uso de él, podtá pedir al Sr. Inspector de mes que lo desaloje y alquilarlo á otro.
8a El rematador do este arbitrio como representante del Municipio, tiene I03 mismos derechos para efectuar los cobros, y podrá nombrar con autorización
4» El remate empezará á surtir sus efectos el día l(j de Julio del corriente año de 1886 y terminará el 30 de Junio del próximo 1887.
5a No se admitirá ninguna proposición que baje del tipo señalado eu la cláusula 3? y que no esté acompañada del recibo del Depositario de caudales de este Ilustre Ayuntamiento por el cual se acredite haber hecho el depósito de pesos 1000 oro, ó en bonos de este Ayuntamiento. A los que no resulten adjudicatarios
del Sr. Alcalde Presidente, los cobradores y ejecutores se les devolverá en el acto la suma depositada, pero so de apremio que la Ley concede á los Ayuntamientos conservará en Arcas municipales la del que hubiese repara la vigilancia, percepción de sus cuotas y ejecu-] sultado rematador, que no se le devolverá hasta que ción á los morosos, deutro de las reglas que en estas haya otorgado la]escriturn de compromiso, tomando po-coudicioues so establecen y las que señ i!a la instruc- sesión del remate y verificado el depósito de tres mención del ramo.	¡sualidades adelantadas, que como garantía de aquél, ha
91! Ks también del cargo del que resulte remata- de entregar en las Arcas municipales cqu arreglo á lo dor de esto arbitrio, el alumbrado de la I’laza de Mer quo expresa la condición octava.
cado durante toda la noche, no pudiendo por hoy su-¡ 6a Las proposiciones deberán hacerse con arre-prirair ninguna de lus nueve luces de gas que lo cousti- glo al modelo que se estampa al final y en pliego cerra-tuye, y sin perjuicio del aumento que segúu las cir- do que se admitirán hasta el acto mismo de dar princi-cuustancias acordase la Ilustre Corporación.	; pió á la subasta y eu caso de que resultasen dos ó más
10. Kir las órdenes para la limpieza y policía proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana por interior del Mercado que dictare el I. Ayuntamiento ó espacio de quince minutos.
el Sr. Inspector de mes reconocerá como delegado de] 7? Una vez hecha la adjudicación á favor del las mismas y obedecerá las órdenes que le corauniquo mejor postor, no podrá haber lugar ála rescisión del
el Celador que tiene nombrado y paga «le sus foudos esto Municipio, auxiliándolo en todos aquellos casos que señale el Reglamento del Ramo, así como en todo lo qne tenga relación con la higieno pública y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposición algura por este remate, que baje de la suma de 8 16200 oro en quo se calcula este arbitrio para el ejorcicio de 1886 á 1887, debiendo afiauzar la garantía del contrato con el importe de un trímetro que depositará y tendrá libro siempre de otro gravamen eu las C ijas Municipales; abonando el precio de la subasta por mensualidades vencidas en el día último de cada mes, y si requerido al pago no lo verificase en los primeros seis días del siguiente mes, quedará sujeto á la pérdida del valor del trimestre depositado y á las demás consecuencias que ocasione su falta de cumplimiento.
12.	Para ser postor es requisito indispensable el previo depósito en Arcas Municipales de la cantidad de mil pesos en oro, ó en Bonos de este Ayuntamiento, cuya suma será devuelta inmediatamente á los que no resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta del trimestre primero con que ha de garantizar su buen cumplimiento, y en caso de abandono del remate ó cualquiera otra falta de cumplimiento que lo invalide, darán lugar á la pérdida del depósito previo hecho, sin perjiucio do los demás derechos y resarcimiento que al Municiipio corresponda.
13.	Eu ningún caso podrá el rematador por motivo alguno pedir rebaja ni indemnización por perjuicios accidentales que se le origiueu duraute el término del contrato y las cuestiono que con motivo del mismo se susciten, sobre inteligencia, rescisión y cumplimiento, se resolverán gubernativrmento por el Sr. Presidente, res| etamlo en cualquier caso la alzada para anto el Gobierno do la provincia, el General de la Isla y el Excmo. Consejo de Administración, como trá-
6“"''. V.Uj
e corauniquo mejor postor, no
contrato, ni á indemnización alguna por causa imprevista, ó hechos que no dependan del municipio, salvo el caso que éste redujera ó aumentara los derechos estipulados, en cuyos casos se establecería una regla de 1 proporción en favor ó eu contra para los efectos del tipo de remate y fianza.
Eu su consecuencia, si á los 15 días de adjudicada la subasta, el remtador no hubiera otorgado la escritura de compromiso, verificado el depósito y tomado posesión del remate, perderá el depósito constituido que quedará á favor del municipio, cualquiera que sea la causa que se alegue por el citado Rematador, el que sin excepción ni pretexto alguno y sin apelación áninguna Autoridad á que el Rematador renuncia dejo de llevarse á efecto esta condición.
8? Como se previene en la condición 5i> el Rematador ha de afianzar su compromiso con tres mesadas que depositará en las Cajas municipales y tomará posesión cuando se le comunique que ha sido aprobado por el Ilustre Ayuntamiento.
El iugreso eu Caja de las tres mesadas mencionadas lo acreditará el Rematador, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Depositario de caudales que justifique haber recibido de aquéllas.
9» Los pagos del precio de la subasta los hará el Rematador, por meses adelantados en la proporción correspondiente, siendo de cargo del Depositario el dar cuenta cuando no lo verifique en la primera decena de ada mes.
10.	El Rematador no tendrá más intervención en el Rastro que la necesaria para la cobranza de sus derechos, enterarse de las pólizas de entrada, distribuciones de los abastecedores y sobrantes que resulten en los corrales.
11,	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio
miie de la vía conteucio-oad ministra ti va, renuncian- hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento está obli-do expresamente á la judicial, por ser así el convenio gado el Rematador á continuar bajo las mismas condi-iuutuo entre el Ilustre Cuerpo y el rematador.	ciones por un plazo que no excederá de tres meses.
14. Todos los gastos que se ocasionen en el pre- 12. Si el Rematador faltaso á alguna de las con-sente expediente por la indemnización del papel so- dicioues estipuladas y procediese la rescisión del confiado, publicación en los periódicos oficiales, costos de trato, será de su cargo abomir la diferencia que resulte recibos y demás, son por cuenta del que resulte roma- do la nueva subasta y de todos los daños y perjuicios
i 1	á .. .1 1 _ 1 .  .? .I., .. I i.. r.» o a ». 1 n I f i\»» m a I o/a i< OI	ni i nniian ao Ai-i.riflAll
tador, el cual habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato.
15.	Con arreglo al art. 101 délas Ordenanzas Municipales, todos los puestos de ventas da carnes bao do estar reconeenti ados eu este Mercado, pero si después de estar arreudadas las casillas que en él existen solicitaran otras más casillas, podrá el Ayuntamiento concederla fuera del Mercado, con la precisa condición de volver al mismo, tan pronto se desocupo alguna; y si se concediesen dos ó más, so reconcentrarán por ol orden de las concesiones más antiguas, á medida que vayau vacando eu la Plaza de Mercado, sin tener en cuenta los traspase s ele los dueños ni otras causas, para lo cual se llevará un registro en la Secretaría, Las cae uicerías que se establezcau fuera del Mercado segúu las bases anteriores, pagarán al Ayuntamiento la mitad de los derechos que pagau las del Mercado, ó sean 50 centavos ele peso oro diario, quedando asimismo sujetas á la inspección del Sr. Regidor de turno.
16.	La limpieza, reparaciones y atención do este Mercado, queda desde el presente pliego y año económico á cargo y bajo las órdenes qno dicte este Ilustre Ayuntamiento.
17.	fci terminado el tiempo por que se lia verificado este remate á que está obligado, no se hubiere for
que por su causa se originen
13.	El Rematador goza de los mismos derechos que tiene el municipio para la justa percepción de los derechos que le trasfiere, pudiendo ocurrir para ello á la Presidencia de este Ilustre Ayuntamiento.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el expediente de esta subasta por el reintegro del papel, publicación de anuncios en los periódicos oficiales etc. etc. se entenderán por cuenta del Rematador.
15.	' Respecto á las cuestiones que puedan suscitarse sobre cumplimiento, rescisión y efectos de este remato, se resolverán gubernativamente por el Sr. Alcalde Municipal, reservando á los interesados si no hubiere conformidad dirigirse por las vías gubernativa y contenciosa, con exclusión de la judicial, á la que expresamente renuncian.
Modelo de proposición..
D.......N.........N........ vecino de........que
vive eu la calle de...... número........con la cédula
personal correspondiente que acompaña, enterado de los anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones del pliego que se requieren para obtener en remate el arbi-HHH	trio «Productos del Rastro,»se compromete á tomarlo á
malizailo la nueva subasta del año subsecuente, queda cargo con estricta sujeción al citado pliego de condi-compiotnelido el contratista ¿continuar |*>r un plazo c¡0nos por la cantidad de.... (en letras) ... qno sa-
que no excedt'rá do tres meses, bajo las mismas con- tisfaré en oro en la forma que estipula, diciones que en esto pbegn re detallan.	pecha y f,rraa dej interesado.
18. Para todos los efectos del remate y condi- Cienfuegos 29 de Marzo de 1886.—Es copia.—El cioncs <le este pliego, el rematador de este arbitrio se Secretario, Bernabé Alonso.—Y lo. Bno., El Piesidcn-stijetara al Reglamento de Mercado, fecha 15 de Mayo
de 1884, quedando anulados los que txisteu de fecha anterior.
19. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado según ul modelo «pie so agrega al tioal del presente pliego, con el recibo del depósito y la cédula personal hasta el día y antes de la hora que para la apertura de los mismos se fije en los anuncios de subastas; abiertos ante la comisión respectiva, se adjudicará en el acto al que ofreciere mayores Veiitajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustre Ayuntamiento, sin cuyo requisito no se considerará cerrado; sólo eu el caso que resulten dos ó más proposiciones iguales, se admitirá entre los opositores puja á la llaiia por espacio de quince miuutot; devolviendo inmediatamente á los qno no se admitan sus proposiciones el depósito que hayan constituido, quedando sólo vigeute el del adjudicatario, conforme se establece en la condición undécima.
Modelo do proposición.
DunN....N........, vecino de....... núm........
según cédula personal quo acompaña; enterado de los anuncios publicados y del pliego do condiciones para el remate del arbitrio Puestos del Mercado, se comprometo á tomarlo á su cargo cou estricta sujeción á dicho pliego, por la cantidad do .... (en letra) pesos cu oro.
Fecha y firma.
Cienfuegos 15 do Abril de 1880.—El Secretario, Bernabé Alouso.—Vl9 Bno —El Presidente, Campo.
Acordado por esta Ilustre Corporación la subasta del arbitrio «Productos del rastro,» para el próxi
te, Campo.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones presentado por la Comisión respectiva para el remate del arrendamiento del Propio y atbitrio Matadero y Corral público para el año económico de 86 á 87 calculado en quince mil pesos oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las dnce de la mañana del día dos de Junio próximo eu la Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comisión nombrada v en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al expresado pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público eu esta becretai ía hasta el acto del remate.
Cárdenas 1? de Mayo de 1886.—El Secretario ¡uterino, Juan Euríquez Petit.—Vto. Bno.—El Alcalde, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para el remate del Propio y arbitrio de Matadero y Corral Público de dicha ciudad, y conducción de las carnes á la Plaza del Mercado durante el año económico de 1886 á 1887.
Primera. El tipo mínimum que se fijaá esta Subasta es el de quince mil pesos oro al uño, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposición quo no cubra esta cantidad.
Segunda. Lus proposiciones se liarán en el día,
pliegos cerrados en papel del sello 12p oon arreglo al modelo que se inseiti al final y necesariamente acom-p fiadas de la cé lula personal del interesado y de un c rtiticado que acredite h ib-;r depositado en la Caja Municipal de esta ciudad ó en la Tesoreiíi general de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de setecientos cincuenta peso's oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador y s- retendrá el de aque1 á quien se le adjudique provirionabiv n;e la subasta para de-volvé selo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultasen «los ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez, miu jto9. adjudicándose después el remate pr«,visionalmente á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. Eu un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nu-liilad del acto de la Subasta, notificándolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional hasta la suma de dos mil pesos en oro que una vez ingresados eu la Depositaría de este Municipio precisamente, constituirá la fianza definitiva que se exijo para garantir el cumplimiento del contrato.
Esta fianza deberá prestarse d.entro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamieuto, pasados los cuales sin haberlo efectuado se entenderá que el rematante renuncia á sus derechos y perderá el depósito provisional en beneficio de los fondos Municipales; sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral Público y condución de las carnes al Mercado, objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subroga«loen el rematador de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro, cincuenta centavos por cada una res menor ó de cerda, y veinte y cinco por cada una «le las de lanar ó cabrio; ud poso por malar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por ca«la una de las segundas y terceras; setenta y cinco centavos por conducción de las carnes á la plaza del mercado por cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una «le las demás y veinte y cinco centavos diarios por el corralaje de cada una de las primeras queso introduzcan en el rastro, y doce y meilio centavos por el de cada una de las de cerda, lanar y cabrio, que se pagará á su introducción en ni establecimiento y periólica-mente cada día de los que las roses permanezcau en los corrales.
Todos esto3 derechos se entienden en oro y previos antes de que las carnes se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista e! acarreo á las básculas oficiales y peso de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro; por cuyo servicio no tendrá derecho á remuneración alguna.
Séptima. El contr lista podr í verificar el cobro «le los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él por sí ó por medio «le delegados que nombrará dando conocimiento al Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados eu el ejercicio de sus funciones, así como también de las que se observen en la cuadrilla «leí Rastro, que impliquen inobservancia de este contrato y de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente respondrá el contratista de las faltas de animales que ocurran en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estenios depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones serán: cincuenta peses por la primera vez, el duplo por la segunda y triple per la tercera, haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro do tercero día, quedando obligado en el primer caso a reponer la parte de fianza que so hubiere tomado eu otros tres días.
Décima. Este contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que sa expresarán en la cláusula cato’c.e, debiendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos eu la fecha que se le designe por el Ayuntamiento que uo será ántes del primero «le Julio próximo venidero.
Recibirá por inventario el Establecimiento, el edificio, los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los entregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo eu el mejor estado de aseo y pintando y blanqueando el edificio al entregarlo al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato terminará el día treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, per) si para ese día el Ayuntamiento no hubiese verificado nueva subasta que habiéndolo hecho no se presentase nuevo rematador, el actual estará obligad«) á continuar este servicio por uu plazo que no pasará de tres meses, bajo las mismas condiciones, sin q«ie pueda exigírse'e continuar por más tiempo.
Duodécima. Decpues de adjudicado definitivamente el remate no tendrá ) derecho ninguna de las dos partes contratantes á 'escindirlo; á menos que así lo exija alguna disposición superior, ó suceila el caso previsto en ei párrafo tercero de la condición cuarta.
Décima tercera El Contratista respetará el Reglamento del Rastro, ciñiéndose á sus prescripciones y muy particularmente á las que directamente le conciernen.
Décima cuarta. Es de rúenla del contratista el pago del paj el de reintegro por el sellado que deba usarse en este expeliente, los gastos de publicaciones, el abono de la Contribución Industrial que como contrarióla «lebe satisfacer á la llacicida, los recargos y premios establecidos, los honorarios de los Notarios que asistan á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios y copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato, advir-tiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todss eítas obligaciones.
Décima quinta. Se verifica! án des subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento y oLra en la Habana ante el funcionario que designe el Gob erno General.
Caso de que resultase rematador un proponente en la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva cu su totalidad en la caja de esto Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado í;ue asilo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesorería General de Hacienda, el depósito que prestó para optar a la subasta.^
Si entre los postores d«) la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la corporación municil al citará á ambos rematantes pro visionales para nueva licitación que se verificará entre ellos ante la Juuta de remates; euteudiémlose «jue si sólo concurre á la subasta uno de cllo3 por sí o por medio de apoderado especial se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurra, y si concurren Jos «los y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales términos, se a«lju«licará el remate provisionalmente al autor de la proposición presentada eu Cárdenas.
Décima séptima- Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán al Tribunal de justicia competente, con loa recursos que las leyes determinan.
Cárdenas 13 de Abril de 1866.
S8£5
que tenga efecto la subasta las ocho y media de la mañana del día 14 de Junio próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente so convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de verificarse el expresado día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la Ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matanzas 10 de Mayo de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio alquiler del rastro y sus corrales durante el año económico de 1886 á 87.
1» Consiste el arbitrio en el derecho á percibir determinadas cuotas por las reses mayores y menores que se benefician en este término y como alquiler de los Corrales en que se depositan previamente.
2a El remate será por el año económico de 1886 á 87, y no se admitirá proposición que no cubra el tipo de 10120 pesos 75 centavos en oro del cuño Español, pagaderos por mensualidades adelantadas.
3a El acto del remate tendrá lugar á las ocho y media de la mañana del día 14 de Junio próximo entrante, en la «Sala Consistorial de esta Ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
4a Para ser postor será requisito indispensable depositar en las Cajas municipales la cantidad de 5')0 pesos en oro del cuño Español por los que hicieran proposiciones en esta Ciudad ó en las de Hacienda por los que las hicieren ante el Gobierno General.
5$ A las sirte y media déla mañana del día señalado para la subasta se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
6? En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva ó depósito á que se refiere la cláusala 4? y la cédula personal del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar cu consideración las proposiciones.
7«) Durante este término podrán los Imitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las condiciones del Contrato, y en el caso de que un mismo postor presentare dos ó más proposiciones bastará el recibo de depósito quo se acompañe á la primera para tomar en consideración las otras.
8«> El Presidente de la Comisión examinando los pliegos por el orden de su presentación y llegada que
I -----------:
i« i w Biiini         I BU   ....
Aoordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remato el servicio de alumbrado público cou aceite durante el año eoonómico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, que habrá de tener efecto á las ocho y media de la mañana del día 11 de Junio próximo, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento; en el concepto de que el precio del remate es el de 90 centavos oro por cada farol que requiera mecha del número dos, y el de pesos 1-80 centavos oro por los de mecha número uno, pagándolo el Ilustre Ayuntamiento por mensualidades vencidas, cuando se efectúe el pago de las obligaciones del mes á que corresponda el servicio, que para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en las Cajas municipales de la cantidad de pesos 500 oro, ó en valores públicos, estimándose éstos por defectivo que tengan en plaza, que el rematador deberá prestar fianza definitiva por el valor de 1500 pesos oro que que ingresarán en las Cajas de la Corporación ó en valores públicos que representen igual cantidad.
A cumpliendo lo ordenado por el Sr. Alcahle Municipal expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana; ad virtiendo que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matanzas 7 do Aloyo de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... N—. vecino de........ -según
cédula que acompaña, enterado del pliego do condiciones para el remate del servicio de alumbrado público con aceite de carbón, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego do condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento por la cantidad de (aquí los precios con letras, esplicaudo asimismo todas las ventajas que se ofrezcan.»
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Acordado qor el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Conducción de carnes del rastro á las casillas» durante el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, «le orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca por este medio á los que deseen hacer proposi-ciones al indicado remate que habrá de tener efecto á las ocho y media déla mañana del día 11 del mes de Junio próximo, ante la Cornis ón que designe el Ilustre Ayuntamiento, en el concepto que el precio del remate es do 5o00 pesos oro, pagadero por mensualidades »«le-
sea la hora del remate, anunciará por medio de uno de lantadas; que para hacer proposiciones habrá de otor-los Alguaciles quo va a cerrarse la licitación y hecho garse fianza preventiva de 400 pesos oro, que el renm-que sea el apercibimiento la declarará cerrada y proce-1	’	- ■	-	-	- - - ■	-
derá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
9a Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género ni se admitirá por ningún concepto otra proposición, el Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá la que fuere más favorable al Municipio.
10.	En el caso de que se presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana sólo entre sus autores, adjudicándose el remate al que mayores beneficios ofrezca al Municipio; en el caso de que no pujasen los postores ó en el que lo hicieren en la misma importancia, se adjudicará el remate al autor de la proposición contenida en el pliego primeramente presentado.
11.	Inmediatamente de adjudicado el remate, se devolverá á los postores el importe de los depósitos halla «le manifiesto en la Secretaría del que hayan hecho para hacer proposición, reteniendo tamiento y cuyas c
sólo el correspondiente al rematador hasta tanto oto*'- Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia gue la fianza.	,	,	, I do Matanzas, ofrece encargarse del expresado arbitrio
12.	El Rematador adquirí! a el derecho de¡cobrar. con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por cada res vacuna que se beneficio en el Rastro pu- j por el Ayuntamiento por la cantidad de (aquí el precio
tador deberá otorgar fianza definitiva de 1000 pesos en efectivo ó en valores públicos con sujeción á la Real orden de 31 do Julio último, á cuyos preceptos se amoldarán las tramitaciones de la subasta.—Y cumpliendo lo ordenado por el 8r. Alcalde Municipal, expido la presente pura su inserción en la Gaceta de la Habana, advirtiendo que las propos'ciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matánzas 7 de Alayo do 1886. — El Secretario, Manuel del Portillo.
Alodolo de proposición.
Don N....... N...... vecino de......según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio conducción de carnes del rastro á las casillas durante^1 año do 1886 á 87, que se.
lustre Ayuntamiento y cuyas convocatorias se han publicado en la
en letras.) Fecha. Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de las Cruces. Presidencia.
blico de esta Ciudad 69 centavos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba,
65 centavos por cada cerdo y 40 centavos por cada carnero ó cabra; esas cantidades serán satisfechas por los encomenderos ó los encabezados para la matanza de las reses; quedan exceptuadas del abono de los referidos derechos las reses menores que se beneficien en las fiestas populares para su venta en las mismas.	Acordado por este Ayuntamiento sacar ú pública
13. En garantía del remate otorgará el Remata- subasta el arbitrio «Vendedores de Billetes y Prendas,» tador fianza efectiva por valor de 2000 pesos en oro del j p0r todo ej ejercicio económico 1886 á 1887, se ha se-cufio Español, ó en valores públicos, en cuyo caso se fialad0 el día 29 «leí próximo mes de Aloyo, á las ocho atenderá al valor efectivo que tuviese en plaza en el dt, ]a mañana, para la celebración de dicho acto (pie
tendrá lugar en la Casa Consistorial anto la Comisión respectiva presidida por el Sr. Alcalde Alunicipal, bajo las condiciones del pliego respectivo que se halla de
Modelo de proposición.
D. N..... N....... vecino de..... con cédula per
sonal que acompaña y comprobante del depósito provisional «¡ue ha hecho para poder optar á la subasla: enterado d« las convocaiarias y pliegos de condiciones formados para rematar el l’ropio y arbitrio de Matadero, corral público y conducción de carnes á la Plaza do Mercado de esta ciudad (ó de la ciudad de Cárdenas) ofrece pagar....... (en letras) pesos oro al año
y con estricta sujeción al mencionado pliego de coudi ciones.
Fecha y firma.
ilustre Ayuntamiento de Matánzas. «Secretaria.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Corrales,»
hora y sitios quo se BOÜalaráu eu las convocatorias, en durante el año económico do 1886 á 87, y señalado para
momento de constituir la fianza si durante el término del contrato sufrieren depreciación esos valores, el rematador estará obligado á aumentar la fianza propor-cionalmente á la depreciación sufrida, á fin de que siempre sea la fianza prestada de 2000 pesos en oro.
14.	Aunque el remate se entiende sólo por el año económico de 1886 á 87, el rematador estará obligado á continuar con el arbitrio, bajo las cantidades estipuladas en este pliego hasta tanto se verifique nueva subasta, ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
15.	El Rematador queda obligado á tomar posesión del remate dentro de los tres días después de adjudicado á su favor en el concepto de que será requisito indispensable para tomar posesión el otorgamiento de la fianza á que se contrae la cláusula 13, si pasado ese término no tomara posesión el rematador, ó no estuviere en condiciones de tomarlo,el Ayuntamiento podrá declarar rescindido el remate á su perjuicio, con pérdida del depósito y con todas las consecuencias legales de la rescisión.
16.	Como qu«era que el rematador está interesado en evitar el beneficio de reses fuera del Rastro, el Ayuntamiento le autoriza para que pueda ejercer la correspondiente vigilancia, auxiliándole la Policía AIu nicipal en caso necesario; las multas que por todos conceptos se impongan á los infractores de las ordenanzas Aluaicipales sobre este punto, corresponderán de por mitad al rematadar denunciante, como indemnización de los costos de vigilancia y perjuicios que le ocasiona la matanza clandestina.
17.	En el caso deque el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas en este contrato, el Ayuntamiento podrá declararlo rescindido ásu perjuicio utilizando el procedimiento de apremio para obtener la indemnización de los que recibiera ó pudiera recibir el Alunicipio.
18 La fianza otorgada por el rematador aunque obligada eu primer término á responder de los perjuicios que por falta de cumplimiento se ocasionen al AIu-nicipio, no coarta los derechos del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del Contratista si aquéllos resultasen suficientes ajuicio de la Corporación
19. Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa y agotada ésta por la que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
2**. «Si terminado el contrato no se hubiere verificado nuevo remate ó por cualquier causa no hubiera tomado posesión el nuevo rematador, estará obligado el que lo fuese por este contrato á continuar en el mismo bajo la forma estipulada, á menos que el Ayunta-miedto no determine otra cosa.
21.	Los gastos que se originen por la celebración de este remate bien sea por anuncios, reintegros, derechos notariales ó de cualquier clase, scráu del exclusivo cargo del rematador.
22.	En el caso de que con motivo de este contrato se suscitare alguna cuestión judicial, el rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta Ciudad con expresa renuncia de los de su domicilio.
Alatánzas y ..... de 1886.
Alodelo de proposición.
Don N...... N----- vecino de.... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio «Alquiler dsl rastro y sus corrales,» publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de Matánzas, ofrece encargarse del indicad«) arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la cantidad, (aquí el precio con letras.)
Fecha etc.
Firma del rematador 6 rematadores
manifiesto en la Secretaría Municipal para que los interesados puedan examinarlo si así lo desean, el cual deja de publicarse usando la facultad que concede la Real orden de 31 de Julio de 1884, insertando en su defecto las condiciones más esenciales.
la El tipo de la subasta se lia fijado en la cantidad de 169 pesos oro anuales pagaderos por meses adelantados.
2a El rematador percibirá de todo el que se dedique á la reventa do billetes y prendas un peso oro mensual exceptuando los declarados físicamente impedidos para dedicarse á otros trabajos.
3!.1 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y serán desechadas todas aquellas á que no se acompañe recibo del depositario de estos fondos por el que se acredite haber constituido en depósito provisional ocho pesos y de la cédula personal del lidiador. Estos depósitos devueltos á los no adjudicatarios tan luego termine el acto quedando el del rematador hasta que asegure con fianza depósito el veinte por ciento del total de la subasta para responder á su compromiso.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal por cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Cruces Abril 23 de 1886.—Alvaro Alvares.
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don José G. Verdagucr y ICiernan, Registrador do la
propiedad del | artido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me lian sido presentallas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menóudez, como apoderailo do Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registr«) de una (¡oca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta V cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y sieto cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho ccntiáreas. Limla por el Norte con potrero de la sucesión de D. Alanuel González Acevedo, y con él potrero «Delicias», del 8r. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias I’ouvert, con el potrero «Ros Dugames», de la sucesión do I). Donato Valdés Bustos y con el potrero «Sania Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagaraes» y «Santa Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio «Hormiguero.»
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de^ noventa si fuera de ella ó caree ¡esc de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte «leí Reglamento para la ejecución de la Ley llipote-
V	para publicar en la Gaceta oficial do la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos oclieuta y seis.—José G. Ver-daguer y Kieruan,