IFZEZR-ICCDIGO OFICIAL DEL G-OBIEEITO.
AÑO XXXIX.
Viernes 12 db Mabzo dk 1886—San Gregorio el Grande papa.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 61.
PARTE OFICIAT-
PillMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Minili (Utuíñ U ISLA IE (HU
segretaria.
Personal.
For ti Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Eebrero último y bajo el núm. 218, la Real orden siguiente:
‘Excmo. Sr.:—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros me dice con esta fecha lo que sigue:—
funcionarios y en la forma que prescriban las instrucciones que se dictarán por el Ministerio de Ultramar.
Art. 11. La gestión de este impuesto se realizará bajo la dirección de la actual Administración general de Loterías que se denominará eu adelanto Administración general de Rentas Estancadas con las atribuciones y deberes quo tiene en la actualidad y las quo señala la adjunta Instrucción.
Art. 12. El Ministro de Ultramar dictará las demás medidas necesarias para la más recta y fácil aplicación de este Impuesto.
Art. 13. Quedan derogadas todas laB disposiciones que se opongan ni cumplimiento de lo preceptuado en los artículos anteriores.
Art. 14. El Gobierno dará cuenta oportunamente á las Cortes del presente decreto.—Dado en Palacio á 5 do Febrero de 1886.—Firmado por
de los protocolos de escrituras públicas que tengan por principal objeto cantidad ó cosa valuable.
Cuantía d.l documento.
Hasta 100 pesos....................... clase
Demás de 1Ò0 á „ 200
500
1000
1500
2000
2500
5000
7500
10000
20000
200.
„	500.
„ 1000. „ 1500. „ 2000. „ 2500. „ 5000. ,, 7500. „ 10000. ,, 20000. „ 50000.
12
11
10
9
8
7
C
5
4
3
2
1
Excmo. Sr.:—3. M. la Reina [q. D. g.] Regente j S. M.—El Ministro de Ultramar.—Germán Ga-del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto ¡ mazo.—Lo quo traslado á V. E. para su conoci-eiguiente:—Accediendo á las reiteradas instancias del miento y cumplimiento acompañando copia de la Teniente General D. Ramón Fajardo é Izquierdo; Instrucción á que sa refiero.—Dios guarde á Y. E. Vengo en admitir la dimisión que, fundada en el muchos años.—Madrid 5 do Febrero de 1886.— mal estado de su salud, me lm presentado de los Garaazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de cargos de Gobernador General y Capitán General de Cuba.”
la Isla de Cuba, quedando altamente satisfecha del celo, inteligencia y lealtad cou que los ha desempeñado.—Dado en Falacia á 19 de Febrero de 1886.— María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden ¡lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.--Lo que de la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento, con inclusión del adjunto traslado autorizado por la Presidencia del Cousejo de Ministros.”
Y acordado por S. E. con fecha de hoy el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, H. R. de Reguenga.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 28 del propio mes se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, insertándose í continuación la Instrucción á que se hace referencia.
Habana 6 do Marzo do 1886.
Alejandro G. Olivares.
INSTRUCCION
PARA LA REMA DEL SELLO I TURRE DEL ESTADO.
CAPITULO I.
DIFERENTES OLASES De TIMBRES.-BASES DE SU
IMPOSICIÓN.
Este impuesto sorá de tipo fijo y
Art. l.°
proporcional.
El primero afectará principalmente á todos aquellos actos que no representen cantidad alguna ni trasmisión de propiedad; y el segundo so determinará por el valor de la obligación ó do la propiedad á que se refiera.
Art. 2.° El timbre estará grabado, bien en el papel que para extender el documento venderá
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 de Febrero último y bajo el número 219, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros, me dice con esta fecha lo que sigue:—
Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:	.
De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de ¡d Estado, bien en sellos sueltos ó móviles ó bien Ministros, Vengo en nombrar Gobernador General. por último será reintegrable en el timbre ospeeial Capitán General de la Isla de Cuba al Teniente Ge- do pagos al Estado.
«eral D. Emilio Calleja é Isasi, Capitán General de Art. 3." Habrá una tarifa general do timbro Castilla la Vieja.—Dado en Palacio á diez y nueve y dos especiales para documentos de giro y Póli-dc Febrero de mil ochocientos ochenta y seis.—María xas de Bolsa.
Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros,) Art. 4? La tarifa general tendrá por base Práxedes Mateo Sagasta. De Real Orden lo traslado á la clasificación siguiente:	I
V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.
De la propia Real Orden lo traslado á V. E. para | Sello 1.“ cada pliego vale pesos oro......	37-50
su conocimiento con inclusión del adjunto traslado -.autorizado por la Presidencia del Consejo de Seño-Tes Ministros.”
Y acordado por S. E. con fecha de hoy el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Reguenga.
2.°........................... 28-10
3.°........................... 18-75
»
o
4?..
5.	°.
6.	°. 7.°. 8?.
9.	°.
10. 11. 12. 13. 14
11-25 6-.. 3-.. 1-85 1-50 1-10 0-75 0-50 0-35 0-05 0-40
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 5 do Febrero último la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 177.—,	.	-	...
Excmo. Sr.:—S. M. la Reina [q. 1). g.] Regento,ciones u oficinas A las cuates les está concedido y
del Reino se lia servido dictar el siguiente Real ”nn o“1’®'0 ”1 Camtulo de mnteiial coi decreto.—A propuesta del Ministro do Ultramar do acuerdo con el Consejo do Ministros; Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1? Desde 1.” do Abril do 1886, regirá para la exacción y Administración de la Renta del sello y timbro del Estado eu la Isla do Cuba la Instrucción quo se acompaña.
Art. 2.° Hasta quo no so pongan en circulación los sellos móviles de 0,05 contavos do peso y do 0,50 á quo so refiero la Instrucción, so sustituirán ol primero por el do igual valor de los de
El papel la de clase 14 será expendido á r-zín de 0’40 centavos do peso cada cien pliegos satisfechos al contado por las Autoridades, Corpora-
'roh] con cargo al Capítulo do material correspondiente 1 de cada uno.
Art. 5.° Además del papel timbrado de las clases indicadas, habrá timbres móviles de igual valor y clase.
Lis tarifas especiales constan en los Capítulos respectivos. Tendrán grabado ol timbre en los documentos á que se refieron y que el Estado venderá.
So crean timbres especiales móviles de 0'05 y otros de 0’25 centavos que llevarán la fecha dol año á que correspondan, á fin de comprobar su em<
nominados “sollos para giro” y el segundo con el ‘ P1«*© dentro del mismo y cuyo uso so determinará
. » .	1	°	°	1 no	fin ncr.fi mctrnn.n.inn.
especial de “Recibos y cuentas.”
Al t. 3.“ Los sollos sueltos de pagos al Esta-
en los preceptos de esta Instrucción.
Eu los casos en quo por la naturaleza especial
do 80 sustituirán en las Pólizas, en los documentos documento ó por falta de impreso con sujeción
á modelo no pueda extenderse en el papel timbrado de la tarifa general, se pondrá Bello do igual
de giro y en los do carácter administrativo ó gil bernativo, con los especiales y diferentes quo para los tres casos existen hoy on circulación, con las . nominaciones de “sollos de pólizas, giros y Poli-'u Jos demás casos so empicará el papel de
v»tftdo.
cía
Pagos al
Art. 4.°
actualidad, sustn. nueva tarifa, reinteg cada medio pliego
valor fuera de aque'los en que se determino otra cosa.
Art. 6.° Para las 14 clases do dicha tarifa se usará el pliego de marca regular española, con-. £1 papel de oficio que existe en lamente.en 43* centímetros de largo y 31* de an-á las clases 13 y 14 do la eho. Para el de pagos al Estado aq, e que estimo ándese ol de la primera en más adecuado a su objeto el Ministerio de U tremar. ,	.	,	un sollo de (Jorrees del Art. 7.° El papel del timbre. 1. al 12 incluida medio pliego con ,	sivo «o estampará únicamente en la primera hoja
0,02* centavos do peso quo so 4 b‘	jg pliego; el 13 y 14 ó de oficio, lo será en
con la fecha.	^	_	¡ 1 ambas hojas, pudiendo éstas usarse separadamente
Art. 5.° El papel de 0,35 centa *•	|	¡/ cuando sea una suficiente para el contenido del
te en la actualidad en el onceno lugar de	documento.
so denominará	sello 12 antes 11.	.	(	El timbre de pagos al Estado se grabará en
Art. 6.”	El papel de	la clase	11 do 0,50	¿ormft y papel ó sellos qno so crea más propios
centavos do poso de la nueva tarifa se sustituirá	cj nB0 & qUo se destina.
con el anterior y so fijarán además 0,15 centavos 1' ‘	S? Las Corporaciones ó particulares
en sollos de Correos que so inutilizarán con la fe- ^ prefieran tener sus documentos en pergamino, cha.	_	vitela ó papel de calidad superior al que expende
Art. 7.°	Interin no se hallen	estampadas	Hacienda podrán acudir á la Administración en
las especies timbradas que se	croan por las nuevas	íormíl qlic sO expresará, para el estampado dol
tarifas servirán las que 60 encuentran en circula- ^ ‘ rgVio el pago de su importo, ción en la actualidad.	I 111	q u g| grabado y estampado so verifl-
Art. 8.° Hasta que se hallen en peder de1	, -„elusivamente por la Fábrica Nacional del
las Administraciones do Adnanas las precintas ó fajas estampadas por la Fábrica Nacional del sello, á quo so refiero la regla 29 del artículo 25 de la Instrucción, so imprimirán provisionalmente por la Intendencia general do Hacienda.
Art. 9.° So concede un plazo quo terminará el 30 de Abril próximo para la legalización do los libros de Comercio,acciones y obligaciones de So-'
■modados, Títulos y demás documentos quo deban ¡	,	.
timbrarse con arreglo á la nueva Instrucción, á fin Art. 10. Se empleara estotnn ne so >i ... de que puedan verificarlo sin pena'idad.	baso do la onantía dol respectivo asun o i on oimc
Art. 10. A partir do l.° do Mayo siguiente, á la escala gradual qno á continuación se expresa, se precederá á practicar una visita general por los ou el pliego primero de las copias que so saquen
cara exct Timbre.
CAPITULO II.
deltimbbk rn los documentos que se otorgan ante NOTARIO, ACTOS, CONTRATOS, ÚLTIMAS \0LIN-TADES T CONCEPTOS DK IGUAL NATURALEZA.
Tipo proporcional.
Art. 11. El primer pliego do las copias de escrituras ó documentos cuya cuantía soa superior á 50,000 pesos, se extonderá en papel timbrado do la claso primera y además seañadiián en losse-Uos especiales de pagos al Estado, 0’05 centavos de peso por cada cien pesos que exceda en fracción, contándose ésta siempre por cien pesos.
Estos sellos especiales de pagos al Estado serán dobles y se unirá la parte superior en la copia dol documento y la inferior en el Protocolo, siendo ambas inutilizadas por el actuario con nota escrita sobre los sellos que diga “sirve de reintegro al documento número... dol protocolo, día y año.”
Art. 12. El timbre tendrá por base reguladora los principios siguientes basados sobre precios líquidos:
l.° El contrato de compra-vonta y cesiones n título oneroso, el precio.
2? En las permutas, el importe de la parte de más valor.
3.	” En las adjudicaciones para el pago do deudas, el valor de los bienes adjudicados.
4.	° En las cesiones á títulos gratuitos, ol valor de los biones cedidos.
Art. 13. En las ventas y redenciones do censos y gravámenes de esta naturaleza, la cantidad en que so vendan ó rediman.
Art. 14. En los actos y contratos relativos á servidumbres, cuando su valor no conste, so determinará el timbre que lia de emplearse por la cuarta parte del valor de la propiedad plena; excepto en el usufructo vitalicio que se apreciará por la mitad del valor de la propiedad. La misma baso servirá de regulador en la trasmisión del usu-frncto voluntario cuando no conste ol valor.
Art. 15. En los arriendos y sub-arriendos, la suma do la renta de los años por que so celebre; y cuando no so fije tiempo servirá de regulador el importo de la renta de seis años.
Art. 16. En la constitución de hipotecas y en las de novación ó extinción de las mismas, el valor de la obligación principal; on los contratos de préstamo á la gruesa sobre cargamentos marítimos servirá do regulador el importe del interés estipulado; cuando no so estime interés alguno, servirá do base ol cinco por ciento del capital que constituye el préstamo.
Art. 17. En las escrituras de contratos de seguros, ol premio convenido por el mismo.
Art. 18. En el primer pliego de las copias que á cada interesado so expidan de su hijuela respectiva, se empleará ol timbre correspondiente al valor líquido de los bienes que le hubieran sido adjudicados y si no constan, servirá de base el do la capitalización de la riqueza imponible al cinco por ciento.
Lo mismo se hará respecto de los testamentos y codicilo8 quo so protocolicen, cuando sea conocido ol valor de los bienes.
Si la cuantía no constase y se refieren por consiguiente á objeto no valuable, se empleará el timbre de la clase sexta señalado por el articulo veinte, sin perjuicio dol reintegro,conocido que sea ol valor de la herencia.
Para fijar el valor de los biones hereditarios, debe tenerse en cuenta la manifestación del interesado que solicita la copia; pero si de la declaración del haber hereditario respectivo y de las diligencias que la Administración practique para comprobar los valores resultare que se bahía manifestado un valor inferior en más de un diez por ciento al líquido de la herencia, se reintegrara la cantidad defraudada por la diferencia da timbro y se incurrirá en responsabilidad penal.
Art. 19. En las copias de las escrituras adicionales hechas para subsanar defectos ú omisiones en otras escrituras ó para aclarar algunas do sus cláusulas ó conceptos, se usara ol timbre en que so baya otorgado la primera escritura; pero no devengara cantidad alguna por el exceso de valor su perior á 50,000 pesos, estando por lo tanto exceptuadas do lo prevenido en el artículo 11.
Si el defecto subsanable, habiendo varias fincas en una escritura, afectare á una sola que fuera objeto de la adiciona!, se empleará ol papel timbrado que corresponda al valor de dicha finca, haciendo constar el Notario al final del documento esta circunstancia.
Art. 20. So empleará el timbro do sexta cía so en el primer pliego de las copias de las escrituras que se refieran á objeto no valuable, con las excepciones siguientes:
1.	a Timbre de 3.a claso. Los testamentos cerrados quo se protocolicen después de su apertura, además del timbre suelto de igual valor que dobe tener su carpeta, el que será inutilizado por el Notario autorizante con su rúbrica.
2.	a Timbre de 4.a clase. Las escrituras de adopción quo se otorguen con arreglo á lo prescrito en ol artículo 1830, de la vigente Ley do Enjuiciamiento Civil.
3.	a Timbre do 5.a clase. Las escrituras en que so consigno el consentimiento ó consejo para la celebración del matrimonio.
4.	a Igualmente la escritura de reconocimiento de un hijo natural.
5.	a Timbre de 7.a clase. En los poderes de
todas clases, traton ó no do cantidad, y las licencias maritales.	I
6.	a Timbro de 9.a olaso. En las sustituciones y revocaciones de los mismos poderos y licencias.
7? Timbre do 1? claso.—A. Los testimonios quo dén los Notarios á instancia do parte, de cualquier escrito ó documento que so les exhiba y quo legalmente puedan testimoniar.
B.	Las copias de las escrituras de reconoci- Art. 24 Llevarán timbre móvil do 0’05
miento do censos, derechos reales y demás imposi- centavos de peso, los recibos qno se expidan por ciones análogas.	cantidades mayores de 10 pesos y menores de 25
C.	Las copias do las actas Notariales que en cualquiera do los conceptos que menciona el
no se refieran á entregas do cantidades ó valores, artículo anterior y los que ignalmcnto se refieren siempre que no tengan determinado un tipo espe- á cantidades de 10 posos y más si fuesen oxpedidos. cial.	¡	1? Por los vendedores do géneros, frutos,
D.	Las subastas oxtrajudiciales de bienes iu- muebles, ropas y demás objetos de comercio, de
muebles.	los recibos que dén á los compradores.
r 8? Timbre de 11a clase.—A. Las informa- 2? Por los encargados do los talleres de ar-qjpnes y certificaciones do posesión á que so re- tes, oficios y de toda clase de industria ó fabrica-fiere la Ley Hipotecaria y las copias de las mismas ción por los relativos al precio de las labores y expedidas por los Notarios cuando aquéllas se pro- obras construidas ó reparadas, tocolicen.	|	3? Por los dueños ó Administradores de fin-
B. Las relaciones de los bienes que so pro- cas rústicas, urbanas, censos y de todas clases de senteu para la inscripción de los testamentos ante- derechos, de los recibos respectivos á las ventas, al-
quileres ó pensiones.
4? Por los individuos de todas las profesiones, do los recibos do sus honorarios estén ó no re-
dores á dicha Ley Hipotecaria.
C.	Las copias de las actas Notariales en quo si consigne el consentimiento ó consejo paterno.
D.	Las anotaciones de legitimación al mar- ' guiados por arancel, gen de las partidas do nacimiento de los libros del I 5? Por los depositarios y recaudadores de Registro Civil,cuyo pago se hará en timbre suelto, contribuciones, de los recibos correspondientes al
quo el Juez inutilizará con su sollo.
E.	Las copias de las actas Notariales de subastas cxtrajudiciales de bienes muebles.
F.	Los pagarés á favor de la Hacienda por compras y redenciones.
9? Timbre de 12? clase.—A. Los protoco-
los ó Registros do escrituras Notariales.
B.	Los inventarios do los protocolos y papeles do los Notarios.
C.	El segundo y siguientes pliegos en las copias de las escrituras.
D.	Las legalizaciones qno extiendan los Notarios, las notas de los liquidadores de derechos reales y las referentes á inscripción que pongan los Registradores do la propiedad, cuando no haya espacio suficiente en el papel en quo se hallo extendido ol documento.
10* Timbre do 13? clase.—A. Las copias de las escrituras otorgadas ante Notario á nombre del Estado ó en asuntos del servicio público, siempre quo no haya parte interesada á quien corresponda pagarlas y en todo caso sin perjuicio do reintegro cuando proceda.
B. Los índices do los protocolos do los Notarios, los índices quo los mismos deben remitir á la Audiencia del Distrito y á la Junta Directiva del Colegio Notarial, así como también los que meusualmente deben remitir á la oficina liquidadora de derechos reales, do los documentos sujetos al mismo qno hayan autorizado y los quo cada trimestre deban dirigir igualmente á los Registradores de la Propiedad do los documentos que hayan autorizado sujetos á inscripción.
O. Las copias do los instrumentos que sean á cargo de los pobres de solemnidad.
11? Timbre de 14? claso ó de oficio.—So ern picará esta clase do papel en los casos en que las leyes lo ordenen y por las Autoridades ó funciona rios á quienes corresponda, a no ser que taxativa' mente esté determinado por esta instrucción ol uso de la clase 13.
CAPITULO III.
de los documentos privados de todas clases.
Art. 21. Se consideran documentos privados los quo se hacen por particulares, y asociaciones de osta índole, sin intervención do funcionario público,ya para la constitución,liberación,declaración ó novación de cualesquiera obligaciones cayo importo exceda de 10 á 25 posos, ya para actos no va-luables que la ley ha sujetado al impuesto.
Tipo proporcional.
Se empleará ol timbre con arreglo li
el 20, Regla 9.
Art. 22
á lo prescrito para el primer pliego en los artículos 10 y 11 y para los restantes en '	~
Letra O.
1.	° En los inventarios, avalúos, particiones y adjudicaciones originales do herencias formalizados extrajudicialmento por albacoas, ya so presenten á la sanción de la Autoridad judicial ó re ciban la de los interesados en ella, siempre que se protocolicen.
2.	° En las obligaciones sobre arriendos, subarriendos, traspasos y toda dase do inquilinatos se valuarán sobre la base establecida en el artículo 15.
3.	° En los préstamos ó depósitos do cantidades ó efectos que no tengan su tjpo y conceptos en ol artículo 117.
4.	” En todas clases de contratos, ventas ó traspasos on que haya trasmisión de valorea ó efec tos y no tengan un tipo determinado en esta instrucción.
Tupos fijos.
Art. 23. Llevarán sello móvil de 0’25 centavos de peso los recibos de más de 25 pesos que expidan:
1? Los Administradores ó encargados del despacho de cualquiera clase do trasportes, tanto do mercancías como do viajeros, en cada papelota, billete ó resguardo que dén por recibo dol precio do la conducción, excepto los de ferrocarriles y vapores de cabotaje.
2? Los empleados activos, cesantes, con ha ber ó pasivos, permanentes ó temporeros, de todas clases y carreras civiles y militares, por el percibo de sus haberes, gratificaciones, dietas, comisiones, honorarios, gastos de representación y retid bucioncs por cualquier concepto, bien sirvan al Estado, á Corporaciones provinciales, municipales, Establecimientos públicos ó subvencionados do todas clases, y los de Sociedades anónimas, debiendo poner el timbre suelto en las nóminas, relaciones, libramientos ó recibos, é inutilizándolo el interesa do con 6ii rúbrica.
3? Los individuos del Clero en todas sus órdenes y gerarquías, por el percibo de sus dotado nos, emploando el timbro en la forma prescrita en la regla anterior.
4? Los que reciban alguna cantidad, valores ó efectos del Estado, ó reintegros de anticipos, devoluciones de depósitos, cobro de intereses do papel de la Deuda pública, compra y venta do efectos suministrados, remuneración do servicios ó por cualquier otro concepto.
5? Los presentadores en las facturas de cupones c intereses do toda clase do deuda.
premio do cobranza.
6? Por los que perciban cantidades on virtud de alguna obligación contraída por escritura pública y
7? Por los que suscriban cuentas, balances y demás documentos do contabilidad quo produzcan cargo ó data, no empleando más que un sello on cada balanco ó cuenta aunque consto do varios pliegos.
En todos los casos comprendidos en este artículo y on el anterior los particulares se negarán á satisfacer t««do recibo de la expresada cantidad, si no so hall» legalizado con dicho timbre, debiendo ser inutiliz ido con su rúbrica por el quo lo expide. Están comprendidas en este precepto las casas do empeño cualquiera quo sea su nombro, do-biendo poner el timbre en el asiento correspondiente á la cédula.
Art. 25. So empleará igualmente timbre suelto de 0'05 centavos de peso en los documentos siguientes, acrediten ó no recibo de cantidad y cualquiera que ésta sea:
1? Los contribuyentes por industrial en los partes de altas y bajas ó traspasos de industrias de la matrícula que presentan en la Administración Económica, exeopto en los duplicados do dichos documentos.
2? Las patentes do dicha contribución industrial poniendo el timbre sobre el talón y matriz para que pueda dividirso.
3? Los partes ó declaraciones que so presenten en las comisiones de evaluación ó Ayuntamientos para los traspasos de propiedad en el Ami-Uaramicnto ó su apéndice.
4? Teda prórroga de piazo quo se conceda con sujeción al Reglamento de derechos reales para la presentación de documentos ó pago del itn-pnesto, debiondo constar precisamente el sello en la cédula de notificación de la concesión, que se unirá al expediente administrativo.
5.	" En los recibos quo so soliciten do la presentación de instancias ó documentos en las oficinas públicas quo inutilizarán los encargados do los Registros.
6.	° En toda concesión do dominio útil, pequeña parcela, rebaja ó subrogación de censos y gravámenes, on reconocimiento ó indemnización, debiendo ponerse ol sello en las cédulas do notificación do las resoluciones que precisamente se han do unir á los expedientes administrativos.
7.	° En toda certificación do solvencia quo so expida á los empicados que tienen fianza.
8.	° En las obligaciones quo firmen á favor de la Autoridad Económica y en las cuentas mensuales qno rindan los Administradores de bim.'S del Estado.
9.	° En las autorizaciones, permisos do todas clases que se concedan por los Cbiitros oficiales, provinciales y municipales, quo no tengan un concepto especial en esta Instrucción.
10.	Los escolares en las papeletas do exámenes y matrículas, bien sea ou Establecimientos de Enseñanza del Estado, de Diputaciones, do Ayuntamientos, Colegios incorporados á la Eusofianza oficial y Seminarios incorporados ó no, s;n cuyo requisito no podrán ser comprendidos on matrículas ni examinados. Igualmente en toda inscripción ó matrícula que se baga en Establecimientos científieos ó literarios que no estén sostenidos por el Estado, ni por las expresadas Corporaciones.
11.	En el primer pliego de papel de pagos al Eitado, cualquiera quo sea su aplicación.
12.	En los libros ó registros de viajeros que lleven los Hoteles y Fondas y en las papeletas do aviso relativas á los mismos, quo so exijan por las Oficinas do policía; debiendo colocar los timbres en el asiento de cada viajero ó familia, y en el aviso y los inutiliz irá con su rúbrica el dueño, arrendatario ó c icarg ido del Establecimiento.
13.	En los recibos do cualquier cuota do entrada mensual ó por cualquier plazo ó cantidad que se exija á los socios do Atoneos, Acade.nia , Colegios gremiales, Casinos y toda clase de re reo. Ei-tos recibos serán necesariamente talonarios y ol sollo se fijará on el talón y matriz para quo pueda sor objeto de comprobación.
14.	En los libros de actas qno lleven estas Sociedades por cada sesión que celebro é inutiliza-ián los timbres con su rúbrica el Presidente que la autorizo.
15.	El nombramiento para cualquier cargo en las misina9, cuyo timbra por diligencia so liara constar á continuación del acta relativa á la sesión on que fuere acordad«».
16.	Los “ Vendí»” de los Comerciantes y Fabricantes, sean ó no intervenidos por la Adrui-nistracióu.
17.	Los Peritos de toda? clases en los informes facultativos que dén á petición de parto interesada, sin perjuicio dol timbre quo corresponda á las certificaciones que expidan.
18.	En las consultas quo contesten I03 Abogados por escrito, debiendo éstos inutilizar el timbro con su rúbrica en el informo donde constará.j
19.	En los bástanteos qno hagan los Letrados do todas clases do poderes.
20.	En las diligencias do legalización que suscriban los Notarios, poniendo el timbre al lado del que correspondo al Colegio é inutilizándolo uno de los firmantes.