I
rielad eu la cau^a que so le sigue por lesiones, apercibido de nombrársele de turno.—Matanzas y Mayo 17 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florendo^Be^ancourt.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
•	•	...	__.	_.1,1	.4 í ,.l **¡ L\ jl ni R/l /vn nnnefi r A
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia
liiitaMaTu
del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del cuaderno de administración del ingenio «Cuatro Pasos,».
'	' iros ejecutivos seguidos
por los
formado ¡t consecuencia de los autos ejecutivos seguidos
liquidadores de Freixas, López y Oomp* contra l«»iuu,uiu.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayun-
i„slancia en propiedad del distrito del Monserrate ^A^ina M^ttaez y KXUi»	de
±°íf ?» «i2K¡ s?K2 .“iruta'rss »jSgarráíissss;«!!»!
emplazo ft Don Juan H.rnanuez y r ernanuez (a; j ui	9a tlBrn )n	,i„ «.hneient™ once sacos!
Consolación del Norte, Alcalde Muni-
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
le resulta en l.i causa	^ sigue por b,	, e diez por ciento del importe de la adjudu
asiático Joaquín 1 erez Gómez; cierto y ' 8	j	«nmxi inado ha de entreirarse una hora de
de que se adjudicará dicho fruto al que resulte mejor
’ esa del Juzgado del
_______ _ adjudicación: que ei
«siálico Joaquín	aproxfmado ha de'entregarse una hora después de cele-
haciéndolo así se le oirá y a.i'“'“‘“‘«r*	brado el acto; y demás condiciones que constan de au-
contrario se le d< clarará rebelde y contuma*i y l»r bu	ge hallan de ulaniüe8to en la Escribanía del ac-
tante los estrados del Juzgado con quieni se ^Underán	y rara s„ publicación en la Gaceta oficial libro
los trámites posteriores del juicio.-Habana Mayo 17 de pre8ente.-Habana Mayo 18 de 1886.-Ramón María
, **	___:	Ti________ T«.,/	Tnlntln
Consolación del Sur, D. Sutero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del miento.
1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su José M't h «pinosa.	1255 E O 22
Don Ramón MI de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Don Josó Otero Maitluez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (lias contados después del óltirno anuncio se presente en este Juzgado, Inquisidor núui. 85, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego
de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
1253 R 20
D. Demetrio López Aldazábal, Juez muuicipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, etc.
Por el presente se saca á pública subasta el crédito valor de sesenta y cinco mil pesos en oro, que con un ciento anual reconoce el ingenio
ñores Freixtus, López y Compafiía y ha sido embargado al Crédito Territorio hipotecarios por ser hoy de su propiedad, habiendo sido tusado pericialmente en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos oro y para cuyo remate se ha sefialado el dia veinte y ocho del actual, á las doce en el Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Bernabé cesionario de Don Bernardo Ger-ding contra el Crédito Territorial hipotecario.—Habana
y Mayo 12 de 1886.—Demetrio López mí, Antonio Fernández de Velasco.
Aldazábal.—Ante 1197 R 14
CONVOCATORIAS.
interés de doce por
«Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,» ubicado en el
—----------,	,, , - .,-P	, „ término municipal de Canasf, provincia de Matanzas,
prohibido; ebrio y seguro que si así i o hace se le oirá y 1 de ja propiedad de las Sras. 1)1 María Luisa Alfonso y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario j j,, Agustina Martínez, y cuyo crédito está constituido se le declainrft rebelde y contumaz y por bastantes los CQn pr¡mera hipoteca de dicha finca á favor de los Se-estrados del Juzgado para los demás trámites que ocu- y ore8 preixa8, López y Compafiía y ha sido embargado rran.—Habana Mayo 18de 1886.—Ramón M? de Aráiz-tegui.—Por mandato de su Srla., Arturo Galietti.
1273 E O 22
Don Miguel Zabalza y L'xaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Congo, natural de Africa, vecino del Roque, de 47 afios, soltero y de campo, á fin de que en ei término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Desiderio Acevedo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.
—Colón y Mayo 15 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	12i2 ,JJ¡ O 22
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Leite, natural de Galicia, de 19 á 20 afios de edad, soltero y ordenanza que fué de Obras Públic i», para que en el término de nueve días contados desde la fechase presente en este Juzgado, sito Consulado nútu?
55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que hacién dolo usí se le oirá y admiuistiará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 5 de 1886.—V. Morales de Iluda.—Por mandato de su Srla.,
Jesús Rodríguez.	1241 E O 20
Don Carlos Q. de la Tor«e y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Trinidad Pimienta, Juan de Mata y pardo Francisco Riera, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el téimiuo de nueve dias se jneseuttn eu la cárcel pública á descaígame de la culpa que les resulta eu lu causa que < n este Juzgado se les sigue por el delito de lesiones; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por has tuntes los estrados del Juzgado donde se le batán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 8 de Mayo de 1886. — Callos Q. déla Torre.—Por mandato de su Srla., Manuel Cerecio.
1161 E O 20
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Manuel López Regina, cuyas generales se ignoran, para (pie en el térmiuo de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á d( scargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderáu las notificaciones y demás trámites de la uausa.—Habana y Mayo 8 de 188».—Carlos Quintín de ia Torre.—Por mandato de su Biíu., Manuel Cerecio.
1105 E O 20 Don Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad uel distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? J< sefa Calvo, natural de Alicante, soltera, mayor de edad y que habitó en la calle de Villegas núui. 58, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa ciiuiinal que en este Juzgado se le sigue por el delito de allanamiento y hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro cuso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dsmás trámites que le r-sulteu en la misma,—Habana y Mayo 10 de 1886.— Carlos (i- de la Torre.—Por mandato de su Bría., Wat-do A. lusua.	1171 E O 20
Don (Jarlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del dislrito de BeJén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Nnrcleo Aguilar y Valdés, natural de Han Felipe, hijo de Don Ildefonso y Di María, de 22 afios, casado y relojero, para que en el término de nueve illas se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar una diligencia dispuesta eu la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por el delito de desacato á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallóse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 8 de 1886.— (Jarlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Bría. WaldoA. lusua.	1172 E O 20
Don José Mí Larrazábel y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por i ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. Ramón Masep Moreno (a) Yony, natural de la Ha liana, provine a de Idem, de estado soltero, de 27 afios hijo de D. Vicente y Doña Dolores y estudiante; á D D. Manuel Fernández Sánchez (a) SabaudJ », uatural de la Habana, soltero, de 32 afios, hijo de U. Antonio y Dofia Catalina; y D. V.oente Prado y Espino, cuyas generales se iguoran, conocido por El Gallego, para quedeutiodel lérmino de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta capital ft con teslar los cargos que les resultan en la causa que iustru yo por rifia tumultuaiia do la que r. sultó la muerte de D. Adolfo García y D. Gonzalo Cúmas; seguros de que si así lo lucieren se lesoirá y administrará justicia y do lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante lo i estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 17 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por maDdadi de su Bría., José B. Egea.	1252 E O 20
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ft D. Francisco Alvarez Ortega, vecino de Santo Domingo, de 30 años, casado y de campo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzga’ do para ey'acuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo y seguida contra Don Cirilo Toledo y ürtíz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande Mayo 10 de 1886.—Fernando Rovira.	1196 C O 22
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Salustiano Visedo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por desaparición del misino. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 14 do 1886—Por D. Andrés S. Moreno, Fernando Roviia.
1248 C O 22
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante míhadispues to se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término do nueve dias A D. Avelino FernAndez y de la Villa, natural de Asturias, soltero, tabaquero, de 22 años é hijo de Don José y D.* María y vecino que ser en 3 de Noviembre de 1884 de
e San Miguel esquina A Luce na, para que comparezca en el término antes indicado, A liacer*éfectivu la multa A que ha sido condenado en la causa-feeguida contra D. Serafín Solanillas y Fernández por uso público de nombre supuesto; en la inteligencia de que si no lo verifica se procederá A lo que hubiere lugar.—Habana Mayo 14 de 1886.—Ramón l’or-tocarrero.	1234 C O 20
PARTE NO OFICIAL.
[HABANA 22 UE MAYO DE 1886.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Duran te el mes actual ha correspondido la Diputación de esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgcz.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes de esta Real Casa, Excmo. Sr, Marqués de Duchesne.
REMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera Instancia
del distrito de Guadalupe.
Poro! presente edicto se hace público: que en los autos del concurso necesario de D. Juan Lavín y Ortíz, A instancia de ios Síndicos, he dispuesto que el dia vein’ te y tres de Junio próximo, A las doce de él en la sala audiencia del Juzgado, sito Batí Ignacio número 28 se celebre el remate del ingenio «Meteoro,» radicado en la hacienda «Santa Clara.» barrio de ia Teja, término municipal de Guamutas, retasado con todos sus terrenos, carrilera, fábricas, maquinaria y demás que le es anexo en ciento veinte y un mil ciento sesenta y seis pesos sesenta y tres centavos oro, de cuya suma se rebajará un veinte y cinco por ciento; no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de lo que resulte líquido; exhibiéndose en el acto en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dichos dos tercios, según dispone la Ley. —Habana Mayo 18 de 1886.—Ramón Ma de Aráiztegui. —Por mandato de su Sida., Rafael del Pino.
1277 R 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente llago saber: que lie dispuesto se saque ft pública subasta con término do veinte dias, la casa número 118 de la callo del Rayo entre las de Ban Nicolás y del Indio, de manipostería y tejas, con una superficie de ciento veiule y nueve metros cuarenta y cinco centímetros, y tusada en la cantidad de dos mil doscientos tres pesos cincuenta y cinco centavos oro-habiendo sefialado para su remate el día diez y seis dé Junio próximo, ft las doce de la mafiana eu el Juzgado sito Acosta número 32; adviniéndose que los títulos dé propiedad de la casa, esta’án de mauiflesto en la Escribanía, para que ios examinen los que quieran tomar parte en la subasta; que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro; que lio se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que los lidiadores habrán de consienar en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento destinado al «f -cto una cantidad igual por lo menos ai diez por ciento efectivo del valor de dicha casa, sin cuv o requisito no serán admitidos. País así lo tergo mandado en los ejecutivos promovidos i or la representación de D. José Guadalupe Ibarra contra D" Ambrosia M< lladoy continuados contra sus herederos —Habana y Mayo 17 de 1880,-Juau Valdés Pagés — mi, José Nicolás de Ortega, 1270 II 21
AVISO.
El que suscribe, ha revocado con esta fecha y por ante el Notario D. José Salustiano Barrera, el poder que tenía conferido á D. Luis Agüero y Ñapóles, por ante el de igual clase D. José Antonio Portocarrero, Para arrendar unas vegas y cobrar sus rentas, á quien dejo en su buena opinión y fama.
Habana Mayo 11 de 1886.—Emilio de Santa Oru.
LISTA de los Sres. Agentes de lu Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra
cam
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Justo de la Guardia. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bajnoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-üegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja do Pablo ó Corralillo, D. José Román acli.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. Josó González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macurigee] D. Justo de Guardia.
Cuevitas, D. Justo de la Guardia. A. P.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánaino, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Güines, D. Josó Bolado.
Holguin, D. Rafael María González.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovelianos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar!, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández.
Moron, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo do la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero.
Nuevitas, I). Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivican, D. Ramón Viera.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Regla, D. Josó Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes
San Antonio do los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. Josó García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta-j miento.
Lecciones prácticas en estilo fantiliai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad A)’uuta conBtante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan tnás qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del lnstxtut >, del Profesorado público,.ü\do Oposición de Cdti-dras y todo lo concerniente á Instrucción I ública.
Se ha concluido la impresión de e6ta irnpor tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta on elDespacho de esta Imprenta
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, Billetes el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libree de la Gaceta, Teniente Rey 23
SE ALQUILA
la gran casa calle do Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares c<>n arboleda, Ja mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se lo hará una rebaja de 25 p.g
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta i 50 centavos billetes el e’cmplar
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COBP,
’) WiuiVDiuaiivt/,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS. Objetos de Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SESO' RAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
DE LA
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, miento.
Secretario del
Ayunta-Oárdeaa», D. Valentin de Tapia.
LEY OS CASACION 1 IIEVIS10N ES LO (lili
PARA IASISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO Mandada obserm por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Inagotable surtido de pulseras de cinti líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Tornos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con de-I pendientes dispuestos siempre á ■ agradar á I las personas que nos honren con sus visitas,
| será para ellos muy agradable enseñar las | riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto ¡ contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.-—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Cristiano Marziali.
Almacén de música del Sr. Pomares situado en la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
\ DOMI
,I5í*
ABOGADO.
Asuntos Judlclalcs-ndininistratlvos
Y
C 0NTENCI0S0-ADMINISTRAT1V OS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
Se vende en la Administración de e6te perió- ^ dico á 2 r8. plata el ejemplar.	j
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferrocarril entre Cienfuegos t
VlLLACLARA.
Secretaría.
De orden del Sr. Presidente, se convoca por segunda vez á los Señores accionistas á Junta general que tendrá efecto, con cualquiera que sea el número de los que asistan, á las doce del día 24 del corriente mes, en ia casa calle de San Ignacio número 56, á fia de que en ella se enteren del informe de la Comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último; y también se les convoca por segunda vez á Junta general extraordinaria que habrá de celebrarse el mismo día 24 del corriente mes, terminada que sea la de glosa de las cuentas, con cualquiera que sea el número de Señores Socios que asista, para que haciendo uso del derecho
2ue les coucede el artículo 153 del nuevo Código de Jomercio, acuerden si la Compañía ha de seguir rigiéndose por su Reglamento, ó quieren someterse á las prescripciones del nuevo Código.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía de Almacenes de Regla v ^Banco dí Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita por segunda vez á los Señores accionistas para celebrar J unta General extraordinaria el día veinte y seis del corriente á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes número 36 con los objetos siguientes: IV acordar acerca de lo que determina el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y 2q del Real Decreto de 28 de Enero del corriente año, optando, ó no, por las prescripciones de dicho Código; y 2? para tra tar de la moción presentada en la segunda sesión de 1 Junta General ordinaria de 26 do Febrero último a fin de convertir la3 acciones actuales de á doscientoá pesos, en equivalentes de á quinientos; y se adviertes que para tomar acuerdo se necesita esté representada la mayoría del Capital social.
Habana 14 de Mayo de 1886.—Arturo Amblará.
Compañía de seguros mutuos contra incendios “El Iris.”
Por falta de asistencia del número de Señores socios que exije el artículo 36 de los estatutos, no pudo tener efecto la primera sesión de la Junta General convocada para ei 15 del pasado Abril, y en cumplimiento de lo que dispone el mismo artículo, los cito nuevamente para las doce del día 24 del coriente mes para que concurran cou ese objeto á las oficinas de la Compañía, que están situadas eu la casa núaiero 46 de la calle de Empedrado: en la inteligencia que ese día se celebrará la Junta con cualquier número que concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdos que en ella se adopten.
Habana 10 de Mayo de 1886.—Miguel García Hoyo.
Refinería de azúcar dr Cárdena».
Por acuerdo de la Junta Directiva tomado el día de hoy, se cita á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria, para las dos de la tarde del Domingo 6 de Junio próximo venidero, en la calle Real número 34, con el objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades* anónimas ezistentes el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entre continuar rigiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en el articule 2q del Real decreto de 28 de Enero último; y se recuerda que sólo tendrán voz y voto en esta Junta los Accionistas que lo sean con tros meses de antelación á la celebración de la misma.
Cárdenas 19 de Mayo de 2886.—El Secretarioi P. J. Bondix.
ESPECTACULOS.
TEATRO RE CERVANTES.
HOY 22 DE MAYO 1880.
A las 8.--EL TESTAMENTO Y LA CLAVE. A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—EL ARTE DEL TOREO.
ÜQ&^Baile al Anal de cada acto.‘c33#
Mí RENTA DEL GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR i I