IFIEIRIOIDIOO OFICIAL DEL C3-OBXE¡L^3STO
PARTE OFICIAD
rao en ol Ministerio de Ultramar.—También po- El Secretario Ramón García Romero.
un ques de guerra ¡i la Comisión de este Tribunal que Art. 4.°
PRIMERA SECCION
. OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
. .	. .	.,	»	- ---------- ------—— —* — 7  	w*	un ^vtvu v»v gnviiu cv ltV WUUOIVU VIO COIC J.11H/UUU1 \JUV.	XA.ll>« X. Ilí íl 1 IT1G 010 SO C011CCdCl'{Í' CD^RllCJlG
ian si lo pretieren, presentar cli renta mente el re-	sello on tinta azul qua dice: Conservatorio do Ar-	se nombre para practicar en ellos	la	visita y que	se	por los plazos fijados anteriormente á loslndivi-
elido testimonio por si o por medio do represen	tes.—Concuerda con los documentos exhibidos que	facilite una falúa que la conduzca	á	la fortaleza	de	daos de la inscripción marítima mayores do 18
tante á los Gobernadores Generales de las pronn-	rubricados por mí devuelvo al interesado, quien	la Cabana.	años y menores do 40 que no havan servido en los
cías ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejer- me exhibo su cédula personal número 208167, ex- Diríjase carta-orden á los Jueces de primera buques de la Armada, los cuales disfrutarán los cer su iindustna. Este certificado de adición del pedida en Agosto último, por la Alcaldía del ba- instancia de esta ciudad que tengan presos en la premios y prirnus señalados para los cabos de mar,
examen, de 40 pe-
IM GSÜEItAL IIE LA ISLA M (liHA
SECRETARIA.
Obras públicas.
Por el el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Febrero último y el número 226, se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General 1» Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Examinados los provectos y expediento que remite V. E. con en oficio número 2644 dol4dc Diciembre último, relativos á la traslación déla estación de Villanueva á Tallapiedrade la Compañía do los Caminos de hierro de la Habana. Vistos los informes emitidos por la Inspección de ferrocarriles del Oeste de esa Isla, y por la Junta Consultiva é Inspección general de Obras públicas de la misma, acerca do los expresados proyectos, y de conformidad con lo informado por la Sección tercera de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos; S. M. la Reina (q. D. g.) Regento dal Reino, se ha servido disponer: que se apruebo pl proyecto do las obras de que se trata, con las cláusulas siguientes: 1.a Las obras so ejecutarán con estricta sujeción al proyecto presentado, excepto en el cruzamiento do la línea férrea del Oesto, por lo cual su trazado deborá ajustarse al aceptado j or la Superioridad cu 3 de Agosto último. 2.a Para obtener la rasante conveniente en los puntos ocupados por el autiguo cauco del arroyo do Agua Dulce, so construirán terraplenes cuya altura será superior á la que han alcanzado las mayores crecidas dol citado arroyo. 3.a Oportunamente presentará la empresa del ferrocarril de la Habana á la aprobación superior, los planos de detallo do los edificios que Raya» do construirse en los terrenos do Tnllapicdr», Ciénaga y Estación do Villanueva. 4.a El cruce con el ferrocarril del Oeste, so hará con arreglo al modelo que formo la Inspección de ferrocarriles respectiva, estableciendo en la parte más inmediata á la Estación de Tallapiedra, nn sistema de enervamientos ú otro cualquiera que relaciono las palancas do las agujas con los discos, para la seguridad de la explotación.—5? La empresa del ferrocarril de la Habana, pondrá á su costa un guarda para atender á cada uno de los pasos á nivel de las calzadas do Palatino, Jesús del Monto, Cristina y Concha, provistos do las correspondientes señales, tanto vio día cóiho do noche. 6* La aprobación de este proyecto, no oximo á la Empresa de la obligación do incoar ol expediento oportuno para obtenur la concesión do las obras que hayan do afectar do algún modo la zona del litorAl marítimo. 7.a Todo el ramal deberá quedar concluido en el plazo do cinco meses, A contar desdo el día en qno so comunique á la compañía la aprobación del proyecto.— 8* Las obras so construirán bajo la vigilancia do la Inspección de los ferrocarriles dul Oeste. 9a Todas ellas deberán sujetarse á las disposiciones que rijon on la actualidad y á las que en lo sucesivo so dieten con carácter general y puedan influir en su mejor construcción ó más perfecta conservación. 10í Esta concesión se otorga píii per juic’o de tercero y dejando á salvo el derecho de propiedad. 11a So prevendrá á la Inspección de ferrocarriles del Oeste do esa Isla que no vuelva á tramitar proyectos en papel Marión, sin quo los acompañe el correspondiente original hecho en papel tola, con los colores correspondientes y la acotación clara y ordenada, según estipulan los formularios vigentes y las disposiciones dictadas al efecto.—Lo que do Real orden digo á V. E. para eu conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto' por S. E. su cumplimiento con focha 19 de Marzo próximo pasado, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l1? do Abril de 1886.
El Secretarlo del Gobierno General, Méndez Núñez.
l ..........vw-w.uv enganches á los
14 (le Junio de 1862 y 21 de Noviembre de 1865. que tengan nota de desertor de la matrícula dins I ublíquese este acuerdo por tres números consecnti- «n-ipciói. en llamamientos al servicio, aun cuando vos en la Gaceta oficial para general conocimiento, hayan obtenido la gracia de indulto
.	. .	,	.	. c, -	J „	sin perjuicio de las demás disposiciones que se hagan ' Art. 5.u Si los individuos á quo se refiere el
.^r.ld.:7T »	b_0t,rrm'. Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba. ^cesarías dictar para el exacto cumplimiento del artículo anterior fuesen llamados al servicio, cesa-
rán on el disfruto do los premios desdo el día quo
plazo de 2 años contados desde esta fecha y con las Ja Seción de Fomento, P. S., José Pujáis. formalidades que provienen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto eu prác-	.
tica el objeto de este certificado, estableciendo mía
Anuncio.
bre do 1885. Hay una rúbrica. A. Pidal y Mon. Hay un sello al relieve del Ministerio de Fomento. Certi- ! ficado do adición á la patente de invención expodida j en 17 de Octubre de 1883, con el nútn. á favor do ’
D. José Riera y Hernández, por las modificado-1 . “n ®C3‘ón pública celebrada á las nueve y me nos introducidas en uno máquina para elaborar ci- d'a de^ dia do Por Ia Junta constituida para la
garrillos.- Se tomó razón on el registro especial at>basta de $ 349406-97 correspondiente al 11. de patentes de invención del Conservatorio de Ar- cuatrimestre ó sea el 2.° de 1885 á 86 de la Deti-
presente acuerdo.
Así lo mandó y
el infrascrito Secretario de gobierno certifico.-Hay una rúbrica del limo. Sr. Presidente. Eduardo García Agüero.
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente tres números consecutivos
para su publicación por en la Gaceta oficial.
___	_	_	,	Habana 2 de Abril de 1886.—El
drid 6 de Noviembre do 1885.—El Secretario.— subasta se ha verificado con arreglo al pliego de de gobierno, Eduardo García Agüero.
Ramón García Romero.—Hay un sello en tinta condiciones publicado en la Gaceta oficial, concn-	------
azúl que dice: Conservatorio do Artes.—Patente n‘*6ron tres postores con seis ofertas de las cuales de iuvención sin garantía del Gobierno en cuanto á fueron admitidas solamente enatro por llenar las 'a novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro condiciones del referido pliego y estar dentro dol juo recae.—D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro t‘P0 máximo de cotización admisible, fijado por el
Exemo. Sr. Ministro de Ulti-aroar en 29-50 p.§
de descuento y cu-
tes al folio 121 cuarto, con el niimero 7552.—Ma- da amortizable al 1 p.§ y renta de 3 p.§, cuya
Secretario
Apos-
Fomento.—Industria y Comercié.
No-
Don Pedro Rodríguez Pérez, Escribano tario público dol Colegio do esta Capital con resi-j dencia en la misma etc.— Doy fé: quo por D. José Riera Hernández, natural do esta Ciudad, de estado casado, del comercio, do 42 años de edad y vecino do esta Ciudad, se me lian exhibido para que le testimonie los documentos que dicen así.—Hay un sello de oncena dase del año de 1885, por valor de una peseta.—Certificado do adición á la patente expedida á D. José Riera y Hernández, con fecha 17 do Octubre de 1883, por 20 años por una máquina para clabo.-ar cigarrillos sin garantía dol Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad dol objeto eobre quo rocae.—D. Alejan . dro Pidal y Mon.—Ministro de Fomento.—Por cuanto D. José Riera y Hernández, residente eu la Habana, Isla de Cuba, lia hecho presente en 4 de Agosto último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do las modificaciones introducidas en una máquina para elaborar cigarrillos, desea obtener certificado do adición con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo qne se previeuo en la misma ley, por por tanto, S. M. so ha dignado conceder á D. José Riera y Hernández derecho á la explotación ex elusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unido á este certificado, como parte integrante dol mismo y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes desde hoy hasta el día en quo con-eluye el derecho que instituyó la patente principal á quo este certificado so refiere.—Este derecho se considera concedido para la Península Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en esti-s provincias efectivo el dereclip que concedo este certificado de adición con arreglo al Real decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado del mis-
que
de Fomento.— Por cnanto D. José Riera y Hernández residente en la Habana Isla de Cuba, á hecho presente en 4 de Agosto qne á fin de asegurar el derecho a la explotación exclusiva de un resnl- j tado industrial consistente en un nuevo envase 6 ¡ “estuches de cartulina,” para toda clase de ciga-rrillos especialmente para cigarrillos de hebra con la capa do la hoja del tabaco, desea ob- j tener patento do invención con arreglo á la ley do 150 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so previene en la misma lev; por tanto1 S. M. se ha dignado conceder á D. José Riera yj Hernández, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte in tegrante de la misma, y conforme en un todo con el ejemplar qno obra en el Conservatorio de Artes
[>or el término de 20 años, contados desde hoy íasta igual fecha del año de 1905 en qne concluirá.—Este deiecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultra mar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concode ceta patente, con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de UJtramar. —También podrán si lo prefieren presentar directamente ol referido testimonio, por sí ó por medio do ropesentanto á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún palor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años contados desde esta focha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley, qne ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 3 do Noviembre do 1885.—Hay una rúbrica.— A. Pidal y Mon.—Hay un sello al relieve del Ministerio de Fomento. Patente do invención a favor de D. José Riera j Hernández, por un resultado industrial consistente en un nuevo envase ó “estucho de cartulina,” para toda clase de cigarrillos, especialmente para cigarrillos de hebra con la ca pa de la hoja de tabaco.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes, al folio 160 cuarto con el número 7719.—Madrid 16 do Diciembre do 1885. El Secretario.—Ramón García Romero.—Hay un sello en tinta azul qne dice: Conservatorio de Artes.— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que iceae.— D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro de Fomento.—Por cuanto D. José Riera y Hernández, residente en la Habana, Isla de Cuba, ha hecho presente en 4 de Agosto último, (¡no á t}n do asegurar el derecho á la explotación de una máquina para preparar y cortar las capas qno se usan en los cigarros taba eos con capa de la hoja de tabaco, desea obtener patento do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo que se previene ?n la misma ley, por tanto, S. M. so ha dignado censeJor á D. José Riera y Hernández, derecho
en efectivo ó sea el 70-50 p._ yas ofertas son las siguientes:
Tanto por ciento.
uouinai. Valor efectivo.
N.° 3 I). Ricardo
Rafart			29	29975	8692	75
4	„ El mismo.	29	30900	8961	
5	„ El mismo. 28-999		44500	129C4	55
6	„ El mismo.	29	19600	5684	
	Totales.. .		124975	36242	30
rubrica S. S. Urna., de que yo ]C£ corresponda empezar á cumplir campaña, y tér-
nrin do ™h,crnn corhfma _ mina(Ja ¿gta 0pta,fin 0„tpe eJ ¡)(tg0 ¿	¿
continuar sirviendo hasta extinguir el tiempo de su empeño, contándose el que sirvió con anterioridad como enganchado, y con el disfruto del premio mensual correspondiente á la clase de que estén en posesión al cumplir su campaña forzosa; pero sin opción á parto alguna proporcional de prima aun cuando fuesen cabos de mar.
Art. 6? Del mismo beneficio de mejoras do premio disfrutarán todos los individuos comprendidos en loa artículos l.° y 3.“ si durante el tiempo qne dura su compromiso obtienen nombramiento de clase superior á la que tenían al cngnnehar-¡	se, abonándoles el nuevo premio desde la revista
i Consejo de Gobierno y Administración del siguiente á la fecha de su nombramiento, poro sin fondo de premios para el servicio de la Marina.— opción á prima.
! Ministerio de Marina.— Exposición.—Señora:	Art. 7.° A todo individuo de marinería de
¡Creado el Consejo de Gobierno de Adininis- cualquier el se qne sea que so enganche, ade-tración del fondo do premios para el servicio más de la prima si tiene opción á ella, so le ado-de la Marina por la ley de 22 de Marzo de Imitará, si lo desea, el importo do seis meses de 1862, cuyo principal objetivo fné el mejoramiento premio, que se descontarán en el primer año de de las dotaciones de los buques do la Armada de enganche, recibiendo durante ésto la mitad dol modo que contasen con individuos cuyos hábitos premio mensual ol interesado, do rnar é instrucción respondiesen en casos dados Art. 8.° Los enganchados podrán asignar el á las necesidades del servicio, so lian dictado suco- (todo ó parte de su premio; y las asignaciones so pasivamente diferentes disposiciones que, si bien en- garán mousualmento por los depositarios del Oon-
Comandancia General de Marina del ladero de la Habana.
Me pe lado de inscripción marítima.
disposiciones que, si bien en- gur caminadas á procurar el crecimiento del enganche, sejo. hacen hoy deficiente el Real Decreto de 25 do Fe-
por los depositarios del Oon-Art. 9.“ Los enganchados podrán dejar el
Lo que se publica en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados y se cumpla lo prescrito en el pliego de condiciones. Habana 5 de Abril de 1886.
Alejandro G. Olivares.
! brero de 1879, dado el impulso que el país y el todo ó parte de sus premios en ol fondo que adrai
Real Audiencia de la Habana.
Gobierno de V. M. material flotante.
reconocou preciso á nuestro
nistra el Concejo, y durante el tiempo de su oin-pefio pueden reclamar en cualquier fecha la devo-
Si éste ha de adquirir el conveniente desarro- lución total dol depósito ó la parte del mismo quo lio, es evidente la necesidad de armonizar con él deseen percibir,
las condiciones y número de la marinería, elemen-1 Las cantidades quo dejen on el fondo los on-to esencial en una armada, ya que los buques y ganchados devengarán un interés del 6 por 100 sus diversas máquinas, por perfectos que sean, na- por trimestres vencidos, acumulando el interés al da pueden sin los hombres qne deben manejarlos, capital desde el segundo trimestre del depósito Asi, pues, el mejoramiento de la marinería y hasta la liquidación de la cuota, la conservación en sus tilas durante el mayor tiem-1 El enganchado quo termin
que termino su compromiso
Art. 10. Queda prohibido que los individuos
Secretaría de Gobierno
Auto.—Eu la ciudad de la Habana á 1? de Abril de mil ochocientos ochenta y seis, el Ilustrí-simo Sr. I). Andrés Sitjar, Presidente de la Real sn larga y Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de periodos do su engrandecimiento con las famosas decreto, pertenezcan á las dotaciones do los Ar-"""	-1-1---------------- ’ ’	' ' '	’	'señales y buques afectos «1 resguardo marítimo,
po posible de los hombres útiles, indispensables sin haber solicitado la devolución del fondo quo para la Marina, pueden ser cansa en determinados tenga depositado, lo percibirá al ser licenciado, inomentos de los mas brillantes triunfos, tan fruc-tífer
os para nuestra Patria, quo siempre, durante enganchados, aun cuando hubiesen contraído sus irga y brillante historia, Lia visto coincidir los compromisos con anterioridad á la focha do este
V memorables victorias de su Marina
gobierno, dijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones __________________
vigentes ha de preceder á la Semana Mayor, seña- cribe, de acuerdo con ol Consejo de Ministros, qno pason más de una revísta on dichos estableci-verificarla el día diez y siete del corriente tiene la honra de so
En razón á lo expuesto, el Ministro que sus- debiendo sor bajas en el goce do 6ns premios los
en la Sala de Audien-preparaeión de
laba para
mes á las ocho de su mañana cia de la Cárcel pública, y para la este acto solemne y alarde de causas pendientes el de día diez y seis del presente mes á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse eu el siguiente orden:
Alarde.—A las once de la mañana del día diez y seis del presente mes y para el objeto de hacer alarde, eompai’eceráu los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos actuarios con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso,
someterá la aprobación V. M. el »lientos y buques, y volviendo á entrar en pose-adjunto proyecto de decreto, reformando el do 25 sióu dol mismo al trasbordar ú buque armado que
de Febrero de 1879 sobre enganches do la gente mar.
Madrid 17 de Febrero do 1886.
SEÑORA:
A L. R. P. de V. M.,
José María de JBeranger.
REAL DECRETO.
De conformidad con lo propuesto por ol Mi-
formulándolas con arreglo al art, 50 de las Ordenan- n¡str.° de Marina y do acuerdo con el Consejo de zas de este Tribunal y distinguiendo en listas sepa- Ministros,
radas los presos que existan en la Real Cárcel y Jos I	Vengo en decietar lo siguiente:
que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros	Artcuío 1? Los cabis de mar ó de cañón
lugares ó establecimientos.	qne en lo sucesivo contraigan compromiso de en-
También comparecerán en igual día, hora y lu- gancho podrán hacerlo por los plazos que se fijan gar, el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta á continuación, de los presos que existan en dicho establecimiento
con causas pendientes y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria
no pertenezca á las divisiones do" guarda-costas, poro sin reclamarle abono de los meses quo dejó de percibir premio por no prestar servicio de su instituto.
Art. 11. Los individuos enganchados que se inutilicen on acción do güera ó por sus resultados dentro de los plazos mareados por las leyes, disfrutarán independientemente de los goces que les correspondan por los presupuestos del Estado, las siguientes pensiones vitalicia?, abonadas por ol Consejo de premios de los fondos del mismo:
pMetaí
mensuales.
Cabos de mar ó do cañón, de primera clase......................... 22’50
Idem de segunda id.............. 15
Marineros de primera y segunda id. 10
Por cuatro años.
Por tres id.
Por dos id.
Art. 2.° Los expresados cabos de mar y de cañón disfrutarán el premio mensual do 60 pese-
con causas pendientes, pndiendo comparecer por nie- tas, 6Í son de primera dase, y el do 50 si son de (,nnij0f) dio de delegado con carácter oficialaquellos (pie para segunda, y además á su ingreso en el servicio por-¡ B este objeto obtengan autorización desús Jefes, y! cibirán las primas que les correspondan conarro debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de' glo á las siguientes cuotas:
• los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.—Debiendo celebrarse este acto solemne ¡ el día diez y siete del actual á las ocho de su mafla-
Art. 12. En caso de muerto del enganchado sin haber disfrutado personalmente la pensión, se otorgará ésta por el Consejo y de los fondos del mismo á la viuda ó huérfanos, siendo vitalicia para la primera v basta la mayor edad para los se-
PRIMAS
Pcsotns.
á la explotacipn exclusiva do la mcncionda indus tria, en la forma descrita en la memoria y plañí unidos á esta patento como parte integrante de la
| na en la Real Cárcel pública según queda dispuesto, ulano ■ hallaráu constituidos en dicho lugar y cu el día ",_ |y hora expresados los Jueces de primera instancia de
.	, -	, esta ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos
misma, y con orine en nn oc o con os ejemp ares actuac¡oneg) jos Procuradores de reos presos y la
que o irán en o onscrv.i ono r es, por c crJ Delegacióu del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
mino do 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905 en qno conelnirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyaeontes y provincias do Ultramar,—Para hacer en estas provincias efectivo el dereco que concede
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se hallen en fortalezas 6 en otros lugares militares ó civiles por la Comisión
electivo o ocie o j e coi *- o nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto eu el esta patente con arreglo al Real decre o de 4 de t 59 ,]e ]as Ordenanzas de esta Audiencia. Cons-de Mayo de 1880, los interesados dcbeian P1 ^so1)* I tituído el Tribunal se procederá á celebrar la visita tar nn testimonio legalizado do la mtsma en el Mi-! en jos términos definidos en las disposiciones vi-nisterio de Ultramar.—También podran si lo Prc |gentes.
fieren, presentar directamente el referido testimonio, 1	Póngase en conocimiento lo dispuesto eu este
por sí ó por medio de representante a los Gobernado- acuerdo de las Unios. Sres. Presidentes de las Salas, res Generales de las provincias ultramarinas en cuyo p¡scai de S. M. y Sres. Magistrados de esta Au-territorio quisieran ejercer su industria.— Esta pa j diennin
quisieran ejercer su industria.— asta pa tente de la que deberá tomarse razón en el Conser
diencia.
Cítese á los Jueces
de primera instancia para
vatorio de Artes, será de ningún valor y por consi- ,,ue por gll parte y p0r ]a de los subalternos de sus guíente caducará la concesión si ol citado interesa- Juzgadss se cumpla puntualmente lo que á ellos do no acredita ante el Director del Conservatorio; concierna.
de Artes, en el plazo do dos anos contados desden Diríjase atento oficio á los Excnios. Sres. Go-esta fecha y con las formalidades qne previenen ol bernador General, Capitán General, Comandante artículo 38 y siguientes de la citada ley que lia General del Apostadero, con objeto de que se sirvan puesto en práctica el objeto do la patento estable- disponer que los Jefes ó encargados de los estableoi-ciendo lina nueva industria en el país.—Madrid 3 »lientos civiles ó militares de esta ciudad en que de Noviembre de 1885.—A. Pidal y^ Mon.— Hay existan presos del fuero ordinario, cumplan con las un sollo al relieve que dice: Ministerio do Fomen- prevenciones que se han indicado para el alarde; disto.—Patente de invención á favor de José Riera y poniendo á la vez que sean conducidos á la forta-Hernándcz, por una máquina para preparar y cor- íeza de la Cabaña los presos que existan cu la del tar las capas que se nsan en los cigarros tabacos Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real con capa de la hoja del tabaco.—Se tomó razón en orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta el registro especial de patentes de invención del y ocho, ordenar se reciba con la debida considera-Couservatorio do Artes al folio 157 cuarto, con el ción y se facilite la entrada en los mencionados edi-número 7702.—Madrid 10 de Diciembre de 1885. ficios, a»í oomo también ea el Real Arsenal y bu-
Cabos de primera clase.
Enganchados por cuatro años.... 750
Idem por	tres id................ 600
Idem por	dos id................. 400
Cabos de segunda clase.
Enganchados por cuatro años...	550
Idem por	tres id................ 450
Idem por	dos id................. 300
Art. 13. L'is viudas y huérfanos de los en-1 ganchados qne fallezcan en el servicio sin dejarles | el derecho consignado cu el artículo anterior, percibirán los premios correspondientes al tiempo qne faltase al fallecido para terminar en compromiso.
Art. 14. A igual indemnización tendrán de-i recho les enganchados que queden inútiles por consecuencia de actos del servicio, siempre qne 110 tengan dcrei-h-, á la pensión señalada en el artículo 11.
Art. 15. Para facilitar loe enganches podrán concederlos, sin sujeción á número y por los plazos marcados en lo» artículos l.°, 3.® y 4'.’, los Capitanes generales de los Departamentos, Comandantes generales de Apostaderos y Escuadras,
También disfrutarán todos los enganchados Jefes de Estaciones Navales, Comandantes do lm-el haber correspondiente á su clase, y se lc6 entre- ¡ ques sueltos y Comandantes do Marina do las pro-gará por cuenta de los presupuestos del Estado vineras; debiendo éstos últimos dar cuenta en el respectivamente, según sea el enganche por dos, acto de cada enganche á los Capitanes generales tres ó cuatro nños, medio vestuario, tres cuartas j para que dispongan los ingresos, partos de vestuario ó un vestuario completo, y una j Art. 16. El trasporto de los enganchados en manta por cualquiera de los períodos indicados,' las provincias para el ingreso en el punto que dis-
entendiéndose estas fracciones de vestuario con ponga ol Capitán general del Departamento, de no
relación al valor total del mismo, según el tipo poderse hacer con rapidez por los buques guarda-corriente aplicado á las prendas quo los interesa- costas, se efectuará en los mercantes, abonando el dos elijan.	I pasaje I03 delegados del Consejo.
Queda suprimido el complemento do premio j Art. 17. Será circunstancia precisa para conde que trata ol art. 4.° del Real decreto de 25 de ceder los enganches quo los individuos reúnan los lebrero de 1879.	requisitos que están prevenidos en la legislación
Art. 3." Se autoriza el enganche por plazos vigente; pero so autorizarán cuando no manifiesten marcados en el art. 1? de los individuos qno hayan de un modo indudablo las notas de los asientos ó cumplido campañas en los buques de la Armada los certificados que es inconveniente la admisión, con las plazas do quo estuvioren en posesión al ser, Art. 18. De todo enganche efectuado se <la-liccneiados, si las obtuvieron con arreglo á lus dis- rá inmediata cuenta ni Consejo con los detalles y posiciones vigentes, y los premios y primas mar- datos prevenidos, sometiéndolos á su aprobación; cados en el artículo anterior, si inoren éstas de pero los admitidos disfrutarán los premios desdo cabos de mar ó de cañón; pero si só'o hubiesen la revista siguiente sin necesidad de orden de di-obtenido en la anterior campaña la clase do mari- cha Corporación, á reserva de los abonos ó <!of-noros de primera, disfrutarán al engancharse el cuentos que procedan si hubiese error al conceder-premio mensual do 40 pesetas, sin percibir prima los.
alguna. No se concederá engancho á los que Ira- Art. 19. Los cabos de mar de puerto obteu-yan sido licenciados de marineros do segunda clase, dráu una prima porcada individuo do mar que
i
.
í’f