Don^ Wenceslao Boecli y Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo núm. 84, contra D. Cayetano de la Fuente y D. José A. Prida, por la cuenta de lientas públicas de Manzanillo.
Poi el presente tercero y último edicto, se cita y llama á dicho D. Cayetano de la Fuente y D. José A. Prida, para que dentro del término de nueve días reintegre al Tesoro la cantidad de cuarenta pesos diez centavos é intereses á razón del 6 pg anual desde30 de Abril de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de fecha 26 de Mayo último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta de lientas públicas, por caudales y efectos de la Colecturía de lientas públicas de Manzanillo, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 13 de Enero de 1886.—El Secretario, Lío. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Pon Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance para reintegro de cantidades correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1869, que resultan contra D. F rancisco Girandy, Administrador interino, y D. Enrique Sagrera, Contador sustituto que fueron respectivamente de Correos de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á 1). Enrique Sagrera, para que dentro del término de nueve días comparezca ú reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el referido expediente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sala 3¡j del Tribunal de Cuentas del Reino, declarándosele en rebeldía caso de incomparecencia.
Santiago de Cuba 11 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretorio en el ex-
Íiediente de alcances rollo núm. 96, contra D. Ga-iriel Yero y D. Claudio Borges, Colector y Contador de Rentas que fueron de Baracoa.
Por el presente segundo edicto, se cita y llama á dichos P. Gabriel Yero y P. Claudio Borges, para que dentro del término de nueve dias comparezcan á reintegrar al Tesoro la cantidad de ocho pesos é intereses á razón del seis por ciento anual desde lo de Mayo de 1880, en virtud de lo dispuesto por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla en auto de 1 de Agosto último, dictado en el expediente de la cuenta de Rentas públicas, por cantidades y efectos de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 8 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canasí y fijado para su remate el día tres de Febrero del aíio próximo de 1886 á las doce la mañana en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos noventa centavos en oro.
Matánzas 30 de Diciembre de 1885.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de las Villas.
Don Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal del expediente que se sigue en esta Plaza contra el de la propia clase D. Inocencio Ballenilla López, en averiguación de los abusos que se dice cometió duraute desempeñó el cargo de Teniente Gobernador en les jurisdiéiones de Hoiguín y Hemedios. Deconociéndose el paradero del Alcaide que fue do la Real cárcel de Remedios en los años de 1875 y 76, D. Fernando Pérez Camaño, hijo de D. Juan y I)“ Juana, natural de Bimano, proyincia de la Corulla; y siendo necesario averiguar su actual residencia á fin de que pueda declarar en el referido expediente.
Y en uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido D. Fernando Pérez Camaño, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar 6 local del puuto donde se encuentre á la manifestará su habitual residencia, para que llegando por este medio á conocimiento de esta Fiscalía pueda remitírsele el interrogatorio á tenor del cual debe prestar su declaración.
Santa Clura 17 de Diciembre de 1885.—Valentín Bartolomé.
Don Francisco RodríggezCollantes, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona no 6 de Infantería y J uez Fiscal Je esta sumaria.
En uso de las facúltales que las ordenanzas generales del Ejéicito me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del primer Batallón del Regimiento de Tarragona, Manuel Procedo Pozo, por el delito de deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, comparezca en el Cuartel de Infantería de Tarragona de Santa Clara, á los efectos procedentes; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Remedios á los 7 días del mes de Enero del 1886.—Francisco Rodríguez.	53
Don Vicente Patifio Rodríguez de Rivera, Comrndante Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Juez Fiscal nombrado por el señor Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejécito me eouceden corno Juez Fi cal de la sumaria que me bailo instruyendo contra el soldado de este Batallón Lorenzo Martínez Mecéndez, por el delito de deserción que verificó el dia 12 del corriente mes, desde el Cuartel de Infantería de Cienfuegos; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á rresponder á los cargos que en dicha causa le resultan y de no verificar su presentación eu el término señalado bien sea á dicho puuto ó á cualquiera autoridad Militar ó Civil se le juzgará eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, como así mismo en el Boletín Oficial de esta Provincia,
Dado en Cienfuegos á los 17 dias dei mes de Diciembre de 1885.—El Comandaute Teniente Fiscal, Vicente Patino.
Don Víctor Fernández Lledias, Capitán graduado Teniente de la tercesa Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que instruye contra el soldado de la segunda Compañía (áutes de la cuarta) del citado Batallón y Regimiento, Pedro Oliver Alorda, por el delito de deserción; por este tercera y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que el término de 10 días comparezca en el Cuartel Infantería que ocupa la fuerza de dicho Cuerpo en esta Ciudad, á responder á loa cargos que le resultan eu dicha causa; pues de no verificarlo así será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Santa Clara 13 de Enero de 1886 —Víctor Fernández.	^
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Narciso Casas Robles, el cual ha de declarar en
¡a sumaria que instruyo contra el de igual clase Pedro gencia que de no verificarlo así Prat-i Vicente, por el delito de seguuda deserción; y causas en rebeldía, usando de las facultades que las ordenanzas generales ¡ Y para que este edicto teuga la debida publicidad del Ejército conceden á los Fiscales Militares; por este se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y en el segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido sol-1 Boletín Oficial de la Provincia.
dado, para que en el término de veinte dias, á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; á responder á cuanto fuese interrogada; pues de no verificarlo se considerará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbse, Gaceta Oficial y Diario de avisos.
Cienfuego3, 13 de Diciembre de 1885. — Benito Gallego.
Sautiago de Cuba Fernando Bibiano.
de 25 Noviembre de 1885.—
D. Joaquín de Rueda Coderas, Coronel graduado Teniente Coronel del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Juez fiscal de la sumaria que se sigue contra el Comandante que fuó D. Luis Mata Nicolau, por el delito de pasar cargos indebidos á individuos del primer Batallón de este cuerpo aumentando sus cantidades en otra que pasaba el depósito transeúntes Habana al desglosarlo.
En uso de las facultades que las Reales ordenan zas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la citada sumaria, cito, llamo y emplazo por este mi se
D. Pedro Marcb CarbalJo, Alférez de la tercera cora -pañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Iufantería y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que los ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en la !gundo edicto, al expresado Comandante P. Luis Mata sumaria que por el delito de primera deserción instru- I Nicolau, para que en el término de veinte días á con-ye al soldado de la cuarta compañía de este Batallón ¡ tar desde la publicación de éste, comparezca en la ofi-Emilio Espada Camaclio, cuyo individuo desapareció ciña Coronela del antedicho Regimiento á responderá de este cuartel y su compañía, el día 6 del próximo! los cargos que le resultau en la indicada sumaria, pasado, por el presente tercer edicto, cito, llamo y em- de no hacerlo personalmente, justificará su existencia plazo al referido individuo, para que eu el término de \ por medio de las autoridades civiles ó militares mas diez días á contar desde esta fecha, comparezca en j próximas á su residencia, y de no efectuarlo se seguirá esta fiscalía, sita eu el cuartel dé Infantería en esta y juzgará en rebeldía, y para que tenga la debida in-Plaza á responder á los cargos que en la dicha suma-!sereión en los Boletines oficiales de esta Isla y Gaceta lia le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en !de Madrid expido el presente en la ciudad de Santia-
raga la debida pu-jgo de Cuba á 26 de Diciembre de 1885.—El Coronel
rebelcía. Y para que el presente tenga blicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial do la Habana.
Santa Clara 7 de Diciembre de 1885.—Pedro March.
D. Francisco Leal Almesto, Alférez de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal Militar de esta provincia.
Habiéndose ausentado del cuartel de Infantería de esta plaza, Alonso Fernández Bolaño, soldado de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, á quien por el delito de deserción cometido
Teniente Coronel fiscal, Joaquín de Rueda Coderas.
14
P. Ignacio González Pocairo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y fiscal del mismo-Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del paradero del reemplazo Salvador Rodríguez Zara goza, llegado en el vapor correo «Méndez Núfiez» en la noche del 19 de Mayo del presente año, cuyo indi viduo no se presentó al desembarque verificado en la Habana el día 20 de dicho mes, y usando de las fa-estoy sumariando' cultades que para estos casos conceden las Reales orla noche del día | denanzas á los oficiales del Ejército, por este mi se
primero del mes de Noviembre de este año; y en uso ¡ gundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado délas facultades que las ordenanzas generales del j Rodríguez Zaragoza, para que en el'término de veinte Ejército me conceden, como fiscal de la causa instruida días á contar desde la fecha en que se publique este
contra dicho individuo, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el cuartel de Infantería que ocupa el Regimiento de Tarragona en esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultau, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 2 de Diciembre de 1885.—El Alfé rez fiscal, Francisco Leal.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
P
Esteban Almeda y Martínez, Gallegos, Teniente Coronel graduado, Comandante de Ejército y de Iufantería de Marina, Teniente de Navio de la Armada y Comandante del cañonero “Cazador.” Habiéndose ausentado del Almacén de la cuarta División de Cañoneros de este puerto el marinero de segunda clase de la dotacióu de la Lancha Manatí, Juan Castillo González, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, y usando de la jurisdic-
edicto, señalándole para su presentación el cuartel Reina Mercedes [Cuba] ó á las autoridades mas pró' ximas donde se halle á dar sus descargos, y de no efectuarlo así se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.	6
Santiago de Cuba 14 de Diciembre de 1885.—Ig nació González.
Comandancia general de la provincia de Huerto Príncipe.
Don Miguel López Domenechs, Capitán del segundo Batallón del Regimiento de lai Reina número 2 de Infantería y Fiscal nombiado para instruir la presente causa.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que por abuso de autoridad y maltrato de obra me hallo instruyendo contra el cabo lo licenciado que fuó de este Batallón y Regimiento, José Medina Pérez, y cuyo hecho tuvo lugar con el soldado de su Compañía
se le seguirán dioha3 y veciuo que fué del tratel «Pasaje,» para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Habana número 49, á evacuar un acto de justicia cu 'a causa que se lo sigue por el delito de robo; cierto y seiru-ro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslaute los estradosdel Juzgadodonde se le harán las notificaciones y demás tiámites que ocurran.—Habana y Enero 9 de 1886.—Pedro de AgiUro.— Por mandato de su Sría., Antonio González.
168 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6 Pon Eduardo Coterillo, uatural de Santander, soltero, dependiente y de 16 año», para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsificación de billete de lotería; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán ¡os trámites posteriores del juicio. —Habana 21 de Enero de 1886.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
171 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodrfgutzy Rodríguez, para que dentro del término de nueve diaa contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y ad ministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzga do con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 21 de 1886.—José Godoy García —Por mandato de su Sría. y por Hervís, Francisco de Castro.	172 E O 23
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado dsl llustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Camacho y García, uatural de Conso lación del Sur, vecino de Santa Cruz, soltero, labrador y de 30 años, para que dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán les notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal y Enero 18 de 1886.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de suSría., Santiago H. Gutiérrez de Cólis.
161 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastóu, Juez de priutera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a moreno achinado Casimiro Hernández (a) Gailobolo, natural de Ceiba del Agua, soltero, carpintero, de 35 años, de estatura regular, envuelto eu carnes y picado de viruelas, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con ocasión del cual resultó un homicidio; e erto y seguro de que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así io tengo dispuesto.—Guansjay y Euero 20 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría , Manuel de .1. Aro-cha.	162 E O 23
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
ción concedida por las ordenanzas, por el presente Francisco Balnabia Barceló; por el presente primer tercero y último edicto, llamó, cito y emplazo al refe-1 edicto, cito y llamo al cabo lo que queda mencionado, rulo Juan Castillo, señalándole el cañonero “Cazador” para que en el término de 30 dias se r
en este puerto, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días á contar desde esta fecha, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Abordo del cañonero Cazador, puerto de Manzanillo 12 de Diciembre de 1885.—Esteban Almeda.— Por su mandato, Antonio Pereiro.	2
Don José Díaz Miura, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de la Unión 119 2.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal eu el expediente que por desaparecido instruyo contra el soldado de este Batallón, José Carlos de las Heras; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinto dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa este Batallón, á responder á los cargos que por dicho expediente le resultan.
. Guautánamo 30 de Noviembre de 1885.—El Teniente Fiscal, José Díaz Miura.
Don Eloy Fuciló Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de la Uuión n° 2 y Fiscal del mismo.
En uso de la facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplozo al soldado que fué de este Batallón, Facuudo Martín Sánchez, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fecha comparezca eu el Cuartel de esta Villa, cou el fin de identificar su persona.
Guantámano 7 de Enero de 1886.—Eloy Fuciló.
57
para que eu el término de 30 días se presente en el Cuartel del Parque de Artillería de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan Y para que este edicto .tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, para cuya Ciudad obtuvo permanencia al ser licenciado eu el Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Puerto Príncipe á los 11 dias del raes de Enero de 1386.— Por su mandato.—El Secretario, Mariano Andrés.—Visto Bueno.—El Fiscal, López.
61
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente déla segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio “Carrillo,'1 Ju-risdicióu de Colón, donde se encontraba rebajado el ,cienda se soldado de la lí Compañía de este Batallón Pedro García Soso, á quien me hallo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias, á coutar desde la fecha de su publicación se presente en el cuartel que ocupa este Batallón, sito en la calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Guautánamo 20 de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.	13
Don Felipe Sauz Blasco, Alfé'ez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que la3 reales ordenanzas del Ejército me eouceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 2» Compañía del 2.9 Batallón de esto Regimiento Candido Díaz Moreno, el cual fué dado de baja en el mes de Mayo de 1875, con arreglo ú lo dispuesto en Circular de la Subiuspección del arma de 22 de Noviembre de 1872; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez, comparezca á la guardia »le prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, en esta Ciudad, á responder ú los cargos que eu dicho expediente ¿les re'ultau; pues de no veril! arlo leseguitá la causa eu rebeldía.
Y para que el presente tenga la debida publicidad so situará en los puntos de costumbre y so insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Holguín ú los 26 días del mes de Noviembre del año de 1885.— El Alférez Fiscal, Felipe Sauz.
Don Fernando Bibiano López de Carrión, Comandante graduado, Capitán Ayudante del 2o Batallón del Regimiento Iufantería de España número 4 y Fiscal de las sumarias que se instruyen en dicho Cuerpo, contra el sargento 2q que fué del primer Batallón del mismo, redro Vilarrazau Arrauz, por los delitos de deserción y sentar plaza en los mismos con los nombres supuest' 8, cometido en el Regimiento de Tarragona y Comandancia de la Guardia Civil de Trinidad respectivamente de Juan Malloza Fernández y Pedro Vila Aruáez. Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido sargento segundo Pedro Vilarrazán Arrauz, para que eu el término de diez días, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel “Reina Mercedes,” que ocupa dicho Cuerpo en esta Plaza, á dar sus descargos, ó en otro caso lo efectúe ante la autoridad civil ó militar más inmediata del punto en que se halle; eu la iuteli-
Pegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Tórnente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario P. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de la9 de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, ,que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomas Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algúu comunero ó partícipe eu dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Euero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
P. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo ¡a inscripción en este Registro á nombro do Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de P. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de P. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesióu de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y eu el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
REMATES.
propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Carmen Carreras y Ciríaco Sánchez; para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de dinero al moreno Francisco Carreras; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará, justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Enero 18 de 1886.—Cláudio Grande. —Por mandato de su Sría., Au Jiés S. Moreno.
166 E O 23 Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Criollo 6 sea Antonio Castañedo, cuyas generales se ignoran, para que en el término'de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa que se les sigue por robo de efectos al moreno José Ramos Cazares, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Euero 20 de 1886.—Antonio Giner y Moret.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barrara.	163 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Carlos Mederos, hijo de la morena Maiía, de 34 años y jornalero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa por tentativa de hurto de un cerdo; cierto y seguroque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—San Autonio y Enero 15 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías G¡3pert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert. 157 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jetús María y Decano de los <le esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Snbonet y Muñoz, natural de Córdova, de 23 años, soltero, portero, hijo de Don Juan y Di I-.abel
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cardell Garcíu, natuiai de Hegla, provincia de la Habana, de estado soltero, de 25 años, dependiente, hijo de D. Antonio y Di Concepción y vecino le Lamparilla número 54, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente t u este Juzgado, Manrique número 40, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa; seguro de que haciéndolo aul se i e oiiá y administrará . usticiayen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados de] J uzgado con quien ee entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Enero 19 de 1886.—J< sé Mi Larrazábal. —Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.
147 E O 22 D. José María Larrazábal y Alrarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Rodríguez Doria, natural de Caracas, pro-viuda de Venezuela, de estado soltero, de 20 años, de oficio barbero, hijo de Don Antonio y Doña Mariana y vecino de Lamparilla número 54, para que deutio del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, Manrique Lúmero 40 á contestar los cargos que le resultau en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I09 estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua Enero 19 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.
14S E O 22 Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Simón Sánchéz y Casimiro Hernández, para que dentro del término de nueve dias se presenten en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un tercio de tabaco de D. Fidel Artigas; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrr dos del Juzgado para las notificj clones y demás trámites que ocurran.—Bejucal y Enero 18 de 1886.— Antonio Giner y Moret.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barón a.	146 E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Viera y Martínez, natural (le Puerto Príncipe, soltero, de 28 años, tonelero ó hijo de Don Manuel y Di Catalina; para que en el término de nuevedias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Inquisidor uúmero 36, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enrro 19 de 1680.—Ramón M í de Aráiztegui.-Por mandato de su Sría., Ai turo Galletti.	152 E O 22
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera ; instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Gómez Ptfia, natural de Vizcaya, soltero, hijo de Don Juan y Dí María, dependiente, de 25 años y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le.deelarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Hubnna y Enero ¡4 de 1886. — Osilos Q. de la Torre.— For mandato de su Srla., Juau H. Vergel.
143 E O 21
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presen te edicto s&saca á pública subasta por término de veinte dias, la Cs$a calle de Cuba núm. 138, tasada »n veinte y cinco mil cuatrocientos noventa y seis pesos treinta y siete centavos en oro; habiéndose señalado para que teuga efecto el remate, el dia veinte y dos de Febrero próximo, á las doce, en los estrados del Juzgado; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que los antecedentes estarán de mauifiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse en la subasta.— Que así lo he dispuesto en providencia de este dia en el juielo seguido por D. Miguel Jesús Márquez solicitando el cumplimiento de lo convenido enjuicio de conciliación con Don José Joaquíu Valdés, y en cobro de pesos.—Habana y Enero 21 de 1886.—Eugenio Antonio Flores.—Ante mí, Waldo A. Iusua. 173 R 23 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ina» taucia del distrito de Jesüs María y Decano ile los de esta ciudad, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos del concurso de Don José de la Encarnación Correa, he dispuesto se saquen á pública subasta los solares siguientes, situados en la parte Oeste del poblado de Jesús del Monte entre la callo del Príncipe Alfonso y la de Santa Emilia que formau parte de los en que fuó dividida la estancia «Correa:»—solares números 1, 2, 7 y 8 de la nía izuna seguuda,—4 v 5 de la manzana quinta,—1 de la manzana sexta,—6 y parte del 5 de la manzana sétima,—1, 2, 3, 4, 5, 7y8ds la manzana octava,—1, 2, 3, 4, 5 y 6 de la manzana nove-na, 8 de la manzana once,—1 y 3 de la manzana trece, —1, 2, 3 y 4 de la manzana catorce,—y 1, 2, 3, 4 y 5 de la mauzaua quince; retasados en catorce mil doscientos treinta y ocho pesos veinte y un centavos oro, según avalúo que obra en autos y se hall » de manifiesto en la Escribanía del actuario, sito en Empedrado número 12, rebajándose un veinte y cinco por ciento de la retasación; y advirtiéndose que se admitirán proposiciones á cualquiera de los referidos solares; para cuyo acto se ha señalado ia hora de las nueve de la mañana del dia tres del próximo Marzo, en el local de audiencia de este Juzgado. Y cou el fin de que los que se iuter* sen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana y Enero 15 de 1886.—Pedro Je Agüero.— Por mandato de su Sría , Antonio González.
160 R O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuucia al público estar señalado el día treinta del corriente mes, á las doce, para que tenga efecto el remete de una casa de tablas y tejas con un muelle anexo v almacén, edificada en tres solares de terreno, situarla eu la playa de Bañes, correspondienU* al término municipal del Guayabal, cuya casa está inscrita eu el Registro de la Propiedad de esta villa, ha sido tasada en la suma de mil cuarenta y siete pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, y reconoce una hipoteca de tres mil pesos en billetes á favor de Don Autonio y Don José Díaz y Al-varez; siendo ia cantidad por qne ha de responder el rematador, la de cuatrocientos pesos eu oro próximamente, á fin de que todo el que quiera hacer proposiciones do remate comparezca el referido dia, pues así lo tengo dispuesto en la caura seguidi. contra el expresado Don Antonio Padilla por lesiones.—Guauajay 15 de Enero de 1886.-Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Mauuel de J. Atocha. 158 R O 22
OOX7 VOGATORI AS.
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera Instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto que jtor tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana se convoque á Don Vi-ceute Solls, para (pie dentro del término de quinto dia comparezca eu ote Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la cau-a formada contra Don Juan Tuero y otros por robo con v idencia en las personas eu la tienda de D. Nicolás Solís. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Enero 18 de 1886. —Andrés 8. Moreno.	167, O O 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental de ésta y su partido, por ante mí ha dispuisto que por 1res números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Manuel León, para que dentro del término de quinto dia comí arezeaen este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la ejecutoria recaída en causa que so siguió contra D. Saturnino Trujillo por lesiones á D. Manuel de Jesús Jiménez.—Sagua la Grande Enero 16 de 1866. —Femando Rovlra.	145, U O 23
El Señor Juez de primera instancia interino del distri'o Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Luis, vecino de la calle de la Merced; á fin de que en el término de niez (lias se presente en este Juzgado á evacuar Un ar to de justicia en causa por robo al mismo.—Matanzas Enero 12 de 1886.—Ldo. Juan Vinag'r. s.	164, C O 23
. El Sr. Don José Mí de la Torre y de Bassavo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, lia dispuesto i n cansa por hurto de maderas y daño en los muelles del «Rio de Jaruco,» ríe los herederos de Don Guillermo González, que por tres números do a Ga"étaoficial y término de quinto día se convoque á Don Sebastián Ulacia.. vecino de la Habana, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dejusii-cia en la referida causa; Y para su publica'.ión como está .dispuesto expido la presente.—Jaruco Enero 15 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	159, C O 23
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su juiisdiccién lia dispuesto p r ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Torres y Rodríguez, natural de Canurius, vecino de Jaruco, soltero, labrador y de 35 años, á fin de evacuar un acto de justicia • n la causa segu da por lirato de maderas del ingenio «Indus-ria.» del té i mino municipal de Pipián. Y pura su insère ón como o ti disi ue-to expido la presente.—Güines Euero •) de 1886. —Fr»liefert) Muñoz. %	74, G O 21
El fe ñ r Juez de primera instancia de esta villa ha dispútete que por t es números con-ecutivos de ia Gaceta oficial se convoque al more o Inocente Hé-ez, vecino de Melena, para que comparezca en este Juzgado á fin de i vacu ir un acto de justic a. Y para que lo dis-pmsto tenga efecto libro la presente.—Güines y Enero i? de 1886 —Ldo. Juau Bautista Díaz.
75, C O 21
El Señor D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial, lia dispuesto por ante mí en providencia de e»ta fecha, que por tr< s números de la Gaceta 01101111 se convoque al pardo Diego Manuel (’eballos, hijo de i a Ira no conocido y de la mor»na Micaela, natural de Trinidad, vecino de la Habana, dedicado al servicio doméstico, soltero y de 17. uñes, á liu de que dentro del término de nueve dfus comparezca ( n este Juzgado p ira eva?uur un acto do just cia en la causa que eu unión de otros se le sigue eu este Juzgado por r.»bt> á D. José Hernáinb z y Alvarez.—Bejucal y Enero 9 de 1886.—Anuel Curballo,
77, C O 21
El »Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al asiático Juun Aló, para que compa ezci en este J uzgado, sito Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 11 de 1860.—José E-cláp: t.
123, C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ant» mí ha dispuesto que por tres números de la Gac la oficial se convoque á la parda María Luisa Vnld's, na mal (le la Habana, soltera, de 21 años do edad y vecina que fué de la calle de la Zanja número 2, para que á la irayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana Enero 16 de 1886.—Juan H. Vergel.
144, C O 21
El Señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por sute mí ha dispuesto se convoque por tr»s números de lu Gaceta oficial á I on Antonio Rodríguez, de estatura regular, patilla algo rubia, de 34 años, y corredor, para que se presente en este Juzgado, silo Cou ulado número 55, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal quese sigue por hurto á los Sres. Hie ro y Compañía. Y para su publicación libro la presente. —Habana Enero 12 de 1886.—Bernardino Suárez.
136. O « 2!
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres numen s de la Gaceta oficial se convoque al inorenIto Carl's, qu > vivió en la calle de Concepción de la Valla núm ro 20, á fin de qne dentro de tercero dia comnarez a en este Juzgado, sito Inquisidor núm? ; 35 y á priment audiencia, á las doce de su mañana á prestar una declaración en causa criminal.—Habana y Enero 15 de 1886.—José García Tejada.
125, C O 21
El Sr. J uez de primera instancia de este pai Udo, en providencia de esta fecha dictada en la causa por desórdenes causados por la dotacióu del ingenio «3unta Isabel» y lesione», lia dispuesto que por tres números de la Gacetaoficial se convoque á D. José Grúz y Meu- ; (loza, natural do Trinidad, soltero, de 34 años y mayo- * ral que fuó de dicho ingenio, para que eomi arezca eu este Juzgado .i evacu ir un acto de justicia quu lieue peí dieute en ia n ferida causa. Y cumpliendo lo mandado firmo la prca nte,—Guanajay y Enero 15 de 1886.
—Francisco M. Gispert.	139, G O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al dueño que fuó
de la bolera sita en la calle de las Figuras esquina á Campanario, para (pie dentro del término de quinto día j comparezca en (ste Juzgado, Hu1 ana número 49 A eva-' cuar un acto de jnsticra eu cau-u criminal.—Habana y I Noviembie 30 de 1885.—Antonio González.
I	129. C O 20