PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA, ______________________
.... ..
HACIENDA.
Resultando de lo informado por la Intendencia general de Hacienda que algunas! J untas Municipales realizan los trabajos i que les están encomendados con negligencia y descuido tan graves que pudieran resultar incumplidas las reiteradas prescripciones del Gobierno de S. M. para que los amillaramientos de la propiedad territorial rijan desdo l9 de Julio próximo, y conformándome con lo propuesto por aquel Centro, he resuelto lo siguiente:
Artículo l9 Las Juntas que en 31 de Mayo próximo no hubieren terminado los amillaramientos de fincas urbanas y en 30 de Junio los de rústicas, incurrirán en Ja corrección administrativa que determina el apartado 29 del artículo L60 del Reglamento de 1a, materia, aplicándose en tal virtud al Alcalde Municipal Presidente una multa do cien pesos, al Secretario otra de cincuenta y á cada uno de los vocales oti’a de veinte y cinco.
Artículo 29 Las multas se exigirán administrativamente por la vía de apremio, según determina el artículo 170, á cuyo efecto en las indicadas fechas las Juntas Provinciales darán cuenta á la Intendencia general de las Municipales que se encuentren en descubierto á fin de que dicho Centro expida las órdenes convenientes á las Administraciones de Hacienda.
Artículo 39 Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos precedentes, la Intendencia dispondrá lo conducente para que ocho días después do vencidos los expresados plazos, si aun no estuviese terminado el servicio de referencia, se lleve á cabo por funcionarios cesantes de Hacienda, cuyos haberes, gastos de traslación y dietas, serán satisfechos por las Juntas Municipales causantes de la medida.
Artículo 49 Los Gobiernos civiles prestarán á la Intendencia todo el auxilio quo les reclame y sea necesario para que sus órdenes sean exactamente cumplidas.
Artículo 59 El presento decreto se publicará en el Boletín oficial de la provincia, y los Alcaldes Municipales, reunirán en sesión extraordinaria á la Corporación i y á las Juntas para darles lectura del mismo.
Habana 27 de Abril de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de AüMUíiSTKAOidN.-Ciírceíes y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica á esto Gobierno General, con focha G del actual, la Real orden siguiente, mira. 421:
“Exorno. Sr.:—El Ministerio de la Guerra comunica la Real orden do 31 de Marzo último, sobre indulto del confinado José Arroyo llijarrubis, que es como sigue:—Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cuba, lo que sigue:—En vista de una documentada instancia cursada á este Ministerio por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en escrito de 14 del actual y promovida por el confinado en el Presidio de esa plaza, José Arroyo Hi-jarrubia, en solicitud de indulto do la pena que sufre do seis años do prisión militar, correccional y privación de empleo en conmutación de igual tiempo do presidio que le fue impuesto en 10 de Julio de 1882, siendo sargento l.° do Infantería, por abandono do guardia y fuga de presos; S. M. la Reina (q. ID. g.) Regente del Reino, de acuerdo con lo informado por el referido Consejo^ Supremo en su mencionado escrito ha tenido á bien conceder al interesado indulto del resto do su catada pena.—Lo que de Real orden traslado í V. E. paja su cumplimiento y efectos correspondientes.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su (orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General, con fecha 2 del actual, la Real orden siguiente, núm. 222:
“Excmo. Sr.:—Visto el expediente promovido por el confinado 6Úbdito austríaco Nicolás Staibler, en solicitud de indulto del reste de la pena do cuatro años do3 meses y un día de prisión correccional, que le impuso la Audiencia de la lia baña en 12 de Febrero de 1885, por el delito de atentado contra un agente do la Autoridad. Vistos ios imformes desfavorables atendido el poco tiempo que llevaba de condena en aquella fecha el procesado.—Considerando: que hoy ha desaparecido el fundamento en que eo apoyaban los aludidos informes desfavorable?, teniendo en cuenta que á las circunstancias quo concurrieron en la comisión del delito que so ha perseguido, la buena ■conducta observada por el solicitante dates y des-
pués do delinquir y las demás razones quo en el expediente se consignan, constituyen méritos bas-| tantes para la concesión de la gracia solicitada á | tenor de lo dispuesto en los preceptos legales aplicables al caso.—Oída la Sección de Ultramar del Consejo do Estado y de conformidad con el dieta men; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido acceder al indulto solicitado por el referido Nicolás Staibler.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 dél corriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 do Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General,.
El Marqués de Méndez Núñez.
Vacante en el l’residio Correccional de Puerto Príncipe una plaza de Oficial 3? de Administración, Mayor Jefe del Detall, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y setecientos cincuenta de sobresueldo, la cual debe proveerse por concurso conforme á lo prevenido en la Regla décima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884; el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se anuncíe al público dicho concurso por medio de la Gaceta oficial, para que los aspirantes á él, puedan presentar sus solicitudes en esta Secretaría durante el término de treinta días contados desdo la primera publicación ó al siguiente día si en el que espire dicho plazo fuese festivo, debiendo acompañar á las solicitudes referidas los documentos originales ó en copia testimoniada que justifiquen los méritos y servicios quo tengan contraídos.
Habana 27 de Abril do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Fomento.—lnsdustria y Comercio.
Por el Miuisterio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General bajo el número 390 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—A los efectos prescritos en los artículos 39 y 4.° dol Real decreto de 14 de Mayo do 1880, remito á V. E. ocho copias de testimonios de patentes do invención concedidos para la explotación exclusiva do los inventos que en las mismas se determinan.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Marzo de 1886.—Gamazo.”
Y dispuesto su cumplimiento por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
[Finaliza.]
Timbro de décima clase, 2 pesetas.—Testimonio.—Patente do invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Eugenio Montero Ríos.—Ministro de Fomento. Por cnanto Mrs. Paul Cortés y Augusto Vervin, residentes en Bonrges (Francia") lian hecho presente en 8 de Agosto último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un fumidoro reflector con soporto rígido, desean obtener patente de invención con arreglo á Ley de 30 de Julio de 1878, y lian cumplido con lo que se previene en la misma Ley;por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mrs. Paul Cortés y Augusto Vervin, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria,en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desde hoy hasta igual focha del año 1906 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacen-| tes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patento con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 18S0, los interesados deberán presontar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo tcrritoiio quisieran ejercer su industria.— Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado ! interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 33 y siguientes de la citada Ley'que ha puesto en practica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 24 de de Enero de 18S6.—Montero ltios.
! Hay un sello en seco dol Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mrs. Paul Cortés y Augusto Vervin, por un fumidoro reflector i con soporto rígido.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Con serva torio de Artes al folio 251, cuarto con el número SI 15.—Madrid 18 de Marzo de 1886.—El Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un sello del Conservatorio de Ai tes.—Concuerda con su original que á este fin me ha sido exhibido por Don Juan Argén tí y Sulse á quien so lo devuelvo de que doy fé y á que me remito.—Y para que conste y surta sus efectos, yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio libro á su instancia el presente qnc signo y firmo en Madrid á 21 Marzo do 1886.—Signo.—Ldo. Francisco Seco de
Cáceres._Sollo del mismo.—Legalización: Los in-
fi escritos Notarios de este Ilustre Colegio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedentes de nuestro eompaiíéro Ldo. D. I rar.ciseo Seco de Cáceres.—Madrid 22 de Marzo de 1886.—Manuel de la Fuente.—Juan Longa.—Hay dos signos. Sello del Colegio Notarial de Madrid.—Timbre ] móvil.—Es copia.— El Director general. I. Recio ! de A poli.—Rubricado.— Hay un sollo del Ministerio de Ultramar.— Es copia.— El Jefe do la Seo cióu de Fomento.—P. S.—José Pujáis.
Timbre de décima clase, 1886.—Dos pesetas. Testimonio.—Patente de invención sin garantía dol Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Eugenio Monteros Rios.-JVIinistro de Fornento.-Por cuanto Mr. Anguste Debenoit residente en Saint Etien no (Francia) ha hecho presente en 17 de Setiembre último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exelusiva de un contador de agua y otros líquidos, dosea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido con lo que so previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Augusto Debenoit, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita on la memoria y plano unidos á esta patente como parto integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 10 años contados desde hoy hasta igual fecha del año do 1896 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto do 14 de Mayo de 1S80, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio ile Ultramar.—También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernado res generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.— Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto on práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 12 de Febrero de 1886.—E. Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio do Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Auguste Debenoit, por un contador do agua y otros líquidos.—Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de-Artes al folio 238 cuarto con el número 8052.—Madrid 5 de Marzo de 1886.----El Secretario.--
Francisco Lamosa.—Hay un sello del Conservatorio do Artes.—Concuerda con su original que á este fin se me ha exhibido por D. Juan Argenti y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á queme remito.— Y para qnc conste y surta sus efectos yo el infrascrito Notario de este Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente qnc signo y firmo en Madrid á 21 de Marzo de 1886.—Signo.—Lio. Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo.—Legalización: Los infrascritos Notarios de este IIu-tro Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rubrica precedente de nuestro compañero Ldo. Don Francisco Seco de Cáceres.—Madrid 22 de Marzo de 1886.—Signo. Manuel de la Fuente.—Signo.—Juan Longa.— Sello del Colegio Notarial de Madrid.—Timbre móvil.—Es copia.—El Director general.—I. Recio de Apoli.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—P. S.—José Pujáis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe do Negociado do 1.a clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas do esta Isla y Secretarlo general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—Don Migue! Iloracu y Romcu, Oficial quinto de Adminis traoión Civil y Contador habilitado del Tribunal de Cuentas do la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal do treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, respectiva al mes de Abril do mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, la Sala dictó en la misma el siguiente fallo:—Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, correspondiente al mes de Abril do mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta rendida por D. Cresceneio Sardón a nombre do don Francisco Salgado Aran jo, Interventor qne fné del Apostadero.—Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo quo determina el artículo treinta y cuatro do la Ordenanza do este Tribunal de treinta do Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, se dedujeron tres reparos y nueve observaciones, de los que durante la tramita ción del expediento y por virtud de las explicaciones dadas y documentos remitidos de oficio por la Intervención del Apostadero, se solventaron tre6 de las últimas, señaladas con los números cuatro, ocho y nueve, quedando vigentes todos los demás cargos.—Resultando: que el reparo número uno consisto en haberse reclamado indebidamente con cargo al capítulo trece, artículo quinto del presupuesto vigente, cuyo epígrafe es “Carenas, acopios, reemplazos de pertrechos y entretenimiento de los buques” la suma do seis mil sesenta y siete pesos noventa y seis centavos, en concepto de efectos pa ra las oficinas do la Armada, cuyos gastos se lia lian consignados en el capítulo décimo, artículo único “Administración del Apostadero, Material” que en el mes á quo esta cuenta corresponde y según la liquidación practicada al examinar la cuenta del mes de Febrero anterior, sólo contaba con un crédito de dos mil treinta peses noventa centavos, resultando por tanto un déficit de cuatro mil treinta y siete pesos, seis centavos.—Resultando: que el reparo número dos consisto en haberse reclamado en la nómina de la Maestranza permanente del Arsenal del mes de Febrero anterior la can-j tidad de noventa y tres pesos setenta y cinco con-j tavos á D. Pablo Arenas Hernández, como seguti-j do Maestro del Taller de Náuticos siu estar consig-
nada en presupuesto dicha plaza.—Resultando: que el reparo número tres consisto en haberse su tisfecho en el mes de esta cuenta por medio de libramientos expedidos por D. Antonio Rniz do Alcalá y D. Francisco Salgado, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron de este Apostadero, con cargo al capítulo veinte, artículo segundo, “Resnltas de presupuestos cerrados” la suma de siete mil quinientos setenta y seis pesos seis centavos, en pago de atenciones del año económico de mil ochocientos setenta y cuatro á setenta y cinco, en contravención á lo dispuesto en el Decreto de veinte y cinco de Julio do mil ochocientos setenta y ocho, que declaró en suspenso el pago de obligaciones reconocidas con anterioridad al día primero de dicho mes y año.—Resultando: que las sumas á que ascienden los reparos uno y dos fueron hechas efectivas en el mes de Mayo siguiente, por medio de libramientos expedidos por los mismos funcionarios que se citan en el anterior Resultando:—Resultando: que el libramiento expedido en pago de la suma á que se contrae el reparo número tros, no reúne los requisitos prevenidos pira esa clase de documentos por el artículo diez y seis de la Instrucción do cuatro de Octubre de mil ochocientos setenta, dictada para llevar á efecto el Decreto de Contabilidad del mismo año, toda vez qne no consta cu él, el ejercicio á que corresponde «ni la cuenta en que se reconocieron los créditos que con él debíau satisfacerse, por cuyo motivo, la Sala á virtud de moción del Contador do examen y con arreglo á lo prevenido en los artículos treinta y seis do la Ordenanza y cuarenta y nuevo del Reglamento do esto Tribunal y el de Cuentas del Reino, dispuso se dedujera la responsabilidad á qne hubiese lugar por este hecho contra el Ordenador general ele pagos, Inter ventor de la Ordenación y Tesorero general de Hacienda, cargos que respectivamente desempeñaron D. José Joaquín Bolívar, D. Mariano Reinoso y D. Luis López Sagredo.—Resultando: que este expediente se hatramitado en cuanto á lo quo á los tres reparos deducidos en esta cuenta so refiere con toda la amplitud que previene la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, comunicándose a los responsables y á la Intervención de Marina los oportunos pliegos do examen y calificación según previenen los artículos cuarenta y dos y cuarenta y uno de le ya citada Ordenanza.— Resultando: que en las dos audiencias dadas á los responsables sólo D. Antonio Ruiz do Alcalá y D. Francisco S. Aranjo so presentaron á juicio, limitándose ambos á manifestar en sus contestaciones que carecían de antecedentes para desvanecer los cargos y de metálico con que reintegrar su importe.—Resultando: que á pesar do los emplazamientos verificados por la Secretaría general y que comprueban los documentos de fojas setenta y cuatro á ocheuta y cinco y ciento doce á ciento treinta y dos no so han presentado á descargarse do la responsabilidad quo contra ellos se dedujo, los demás resposables de los reparos de esta cuenta. Resultando: que las observaciones números uno, dos, tres, cinco, seis y siete se- formularon con arreglp á lo dispuosto en el artículo ciento quince del Reglamento interior del Tribunal do Cuentas del Reino, con el fin de inquirir si la suma de siete mil ciento cincuenta pesos; ocho mil sesenta y cinco pesos; cuatrocientos cincuenta y dos pesos veinte y cinco centavos; veinte y ocho mil ochocientos un peso catoice centavo?; doce mil ochocientos ochenta y tres pesos ochenta y ocho centavos; y trece mil setecientos treinta y cinco pesos-sesenta y siete centavos, quo respectivamente importan aquéllas, y las cuales son objeto de un procedimiento especial, seguido en las oficinas administrativas de la Armada, bajo la vigilancia dol Tribunal de Cuentas del Reino, habían ya sido reintegradas al Tesoro ó contraídas en Rentas públicas.—Resultando: (¡no según las contestaciones do la Intervención de Marina de fojas treinta y siete vuelta á cuarenta, y ocho y doemnontos que corren unidos de fojas veinte y nuevo á treinta y cinco, hay qnc añadir á la suma total de setenta y un mil ochenta y ocho posos noventa y cuatro centavos á que ascienden las seis observaciones mencionadas en el Resultando anterior, las de veinte y tres pesos, ochenta y tres centavos á la primera, veinte y seis pesos sesenta y ocho centavos á la segunda y un peso cincuenta centavos á 1;¿ tercera, debiendo deducirse de la quinta, seis mil seiscientos un pesos cuarenta centavos, quedando de este modo reducido el importe de aquéllas ú la cantidad de sesenta y cuatro mil quinientos treinta y nueve pesos cincuenta y cinco centavos, que es el valor de los fraudes cometidos en los hechos que comprenden las precitadas observaciones y cuya suma no lia sido aún reintegrada al Tesoro, ni contraída on Rentas públicas.—Considerando: que destinada á sufragar los gastos do Material dol Arsenal, la suma comprendida en el articulo quinto, capítulo trece del presupuesto vigente, al satisfacerse con su importe los gastos ocasionados en las oficinas de la Annada, cuyo crédito se halla consignado en el artículo único del capítulo diez, se han infringido las disposiciones del artículo 12 del Real Decreto de primero de Mayo de mil ochocientos sesenta y seis y Reales órdenes de primero de Julio de mil ochocientos cincuenta y siete y primero de Junio de mil ochocientos cincuenta y nueve.—Considerando: que no siendo posible practicar las oportunas operaciones do cargo y data para reintegrar por formalización al artículo quinto del capítulo trece, los dos mil treinta pe-j sos noventa centavos, único sobrante que en el mes de esta cuenta le resultaba al artículo único del capítulo diez, por tratarse de un presupuesto definitivamente cerrado, queda subsistente | la tra6gresión.—Considerando: quo al satisfacerse á D. Pablo Arena, el sueldo del mes de Febrero,
I sin tener consignada cantidad alguna en presupuesto la plaza que desempeñaba, so contravinieron los preceptos del artículo veinte y dos del Dc-j ereto de Administración y Contabilidad do doce de Setiembre do mil ochocientos setenta, de cuya ins-| fracción son responsables con arreglo al artículo | catorce de la Instrucción ‘le cuatro de Octubre del citado ¡.ño, los funcionarios que ordenaron é intervinieron dicho pago. —Considerando: quo declarado en suspenso por el Decreto de veinte y cinco de Julio de mil ochocientos setenta y ocho, el pa-
go de las obligaciones contra el Estado, reconocidas con anterioridad al día primero del citado mes, los funcionarios que expidieron el libramiento en pago de atenciones del presupuesto de mil ochocientos setenta y cuatro á setenta y cinco, han incurrido en la penalidad que determina ol artículo ciento setenta y dos de la Instrucción de cuatro do Octubre do mil ochocientos setenta, dictada para llevar á efecto el Decreto de Contabilidad de doce de Setiembre dol mismo año. —Considerando: que asimismo están comprendidos en las disposiciones del citado artículo, loa funcionarios civiles que por razón do su cargo, ordenaron, intervinieron y efectuaron el pago del libramiento á que el anterior Considerando so refiere á pesar de que dicho documento no reunía los requisitos qne previene el artículo diez y seis de la referida Instrucción de cuatro de Octubre do mil ochocientos setenta.—Considerando: que según el artículo cua renta y dos de la Ordenanza do este Tribunal do treinta do Abril de mil ochocientos cincuenta v cinco, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta la falta de presentación á juicio de los responsables, si, como el presente caso sucede, se han cumplimentado las disposiciones del artículo cincuenta y uno del Reglamento orgánico.—Considerando: quo el artículo ciento quince del Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino, previene no se formulen reparos concretos en el juicio do las cuentas por hechos que sean objeto do algún procedimiento especial; en virtud do lo qne la Mesa do examen se limitó con respocto al importe de las observaciones de que trata el Resultando once, á inquirir si había tenido ingreso en el Tesoro ó contraído en Rentas Públicas, lo quo no se ha verificado aún.—Do conformidad con el Ministerio F'ical y siendo ponente el limo. Sr. Don Manuel Romano, Ministro Jefe de la Sección tercera.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do alcance á cargo de D. Antonio Rniz de Alcalá y D. Francisco Salgado Arnujo, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron del Apostadero; la suma de cuatro mil ciento treinta pesos ochenta y un centavos, á quo ascienden los reparos números uno y dos do esta cuenta; y á cargo de los mismos funcionarios y ol Ordenador General de Pagos, Interventor de la Ordenación y Tesorero General de Hacienda, qno rospoctivamen. te fueron D. José J. Bolívar, D. Mariano Reinoso y D. Luis López Sagredo, la de siete mil quinientos setenta y seis pesos seis centavos, importe del reparo número tres.—Y con reserva del derecho que pueda asistirle para repetir contra quien haya lugar, condenamos á D. Antonio Rniz Alcalá, de mancomún y subsidiariamente con D. Francisco Salgado, al reintegro de los cuatro mil ciento treinta pesos oehonta y un centavos de la primera partida, con más al pago del sois por ciento de interés anual sobre ella, desdo primero do Junio de mil ochocientos ochenta hasta que el reintegro se verifique y á los expresados Alcalá y Salgado, mancomunada y subsidiariamente con D. José J. Bolívar, Don Mariano Reinoso y Don Luis López Sagredo, al de los siete mil quinientos setenta y seis pesos seis centavos do la última partida, con más el seis por ciento de interés anual, desde primero de Mayo de mil ochocientos ochenta, hasta qno el reintegro tenga lugar.—Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á que esto fallo se contrae, líbrese certificación del mismo que se pasará al Aímistro Letrado á los efectos del artículo cincuenta y nueve de la Ordenanza, cuidando la Sección qno en su oportunidad se le participo ol resultado del expediente que en las Oficinas administrativas del Apostadero se tramita, en cuanto se refiere al importe de las observaciones do que trata el último Considerando.—Así lo aeorda-mos, mandamos y firmamos en la Habana á veinte y tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis. — Joaquín Carbonell.---Eduardo Fontán.—Ma-
nuel Romano.—Publicación.—Leído y publicado filé el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de e3te día, de que yo ol Secretario de la misma certifico.— Habana veinte y tres do Marzo do mil ochocientos ochenta y seis.—Raimundo Fariña.—Conforme con el original del fallo que obra en el expediente do la mencionada cuenta. Y en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección, expido la presento en la Habana á trece de Abril do mil ochocientos ochenta y seis.—Miguel Román. —Vto. Bao.— El Ministro Jefe de la Sección, Romano.
Lo qno se publica en este periódico oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 21 de Abril de 1886.--EI Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General oída la Junta de Autoridades ha tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana, durarte el entrante mes de Mayo, para cumplir con el art. 3? de Ja ley de 7 de Julio do 1882, sea el de doscientos treinta y ocho y medio por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de Contabilidad á que también se contrae el texto de la precitada ley, sin perjuicio de lo que se sirva acordar el Excmo. Sr. Mililitro de Ultramar, á cuya aprobación se remite dicho acuerdo.
Lo que so comunica para general conocimiento.
Habana 3C de Abril do 18S6.
El Intendente General, Olivares.
StJUINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
"Ministerio de Ultramar.—Número 536 —Excmo. Sr.—S. M. la Reina [q. D. g.] Regente dol Reinoso ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar de acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad ! con el dictamen del de Estado en pleno y con arreglo á ■ lo dispuesto eu el Decreto de Administración y contu-