L> oí) M¡ i>uc’i Laiideiiii y Burrciro, Alfér< z del men-ciouado Cuerpo y Fiscal nombrad o por el ftCor Mayor General de cae Apostadero, paia instruir sumaria al marinero de segunda clase Antonio González ítabelo por el delito de deserción.
Por eete mi segundo edicto, cito, l!amo]y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte dias, contados desde la inserción de este edicta, se presente en este Arsenal, y de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 14 de Diciembre de 1885.—Manuel Lan-deira.
— a»
Don Estéban Alraeda y Martínez Gallegos, Teniente Coronel graduado, Comandante de Ejército y de Infantería de Marina, Teniente de Navio de la Armada y Comandante del Cañonero “Cazador.’' Habiéndose ausentado del Almacén de la cuarta División de Cañoneros de esto Puerto, el mcrinero de segunda clase de la dotación de la Lancha ‘ Manatí,” Juan Castillo González, á quien estoy procesando por delito de primera deserción; y usando de la jurisdición concedida por las ordenanzas; por el presente segundo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Juan Castillo, señalándole el Cañonero “Cazaoor” en este Puerto, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, á contar desde la fecha; en la inteligencia que de no verificarlo se lo seguerá la causa y se sentenciará en rebeldía.
A bordo del Cañonero “Cazador” en el Puerto de Manzanillo, 2 de Diciembre de 1885.—Esteban Alme-da.—Por su mandato, Antonio Pereiro.
Orden ¡lela Plaza del dia 20 de Enero de 1886 Servicio para ei. día 21.
Jefe de dia.—El T. Coronel dtl cuarto Batallón Voluntarios, D. José de Paudo.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército»
Capilauía tíeueral y Parada.— Cuarto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenierosdo Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de ¡a Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria eu ídem.—El 2“ de la misma, don Graeiliauo Báez.
El Coronel Sargento Mayor, fíecafio.
Oitlzucloncs (le la Bolsa el 20 (le Enero de
l»8tí.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
A'j:í5 i 2 J i 1	y oierra de 238£ 6 230 p.g £ landos.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 3 p.g interés y l de
amortización anual.........
/dein id. y 2 id............
Idem (le anualidades........
Billetes hipotecarios.........
Idem del Tesoro de Puerto ltico . Idem del Ayuntamiento,........
ACCIONES.
á 2*
D. oro.
Banoo Español do la Isla.......
Banco Industrial..........«....
Banco y Compañía do Aluiuco-nos d© Rogla y dol Comercio. 25 Compañía Alinaoenes de Depósito deSanta Catalina.;...........................
Banco Aerícola...................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.................... .....
Crédito Territorial Hipotecarlo
do la Isla de Cuba..............................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía do Almacenos do
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana..............................
Compañía española do alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.........................................
Compañía Española de alumbrado ‘le Gas do Matanzas.........................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana..........................................
Id*n de caminos do Hierro de
la Habana.......................................
Idem do Matanzas á Sabanilla. 31 íí 33 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jíicaro........................
Idem do Cionfuogos y Villaclara .................
Idem de Sa'gua la Grande.... 23 á 22 p.® U. oro,
Idem do Caibarlén 6, Sancti-
flpTrltus.......................................
Idain Jel Oeste...................................
Idem déla Bahía de la Jíabana
lí Matanzas.....................................
Idem Urbano......................................
Idem dol Cobro....................................
Idom do Cuba......................................
Iloí noria de Cárdenas...............ex-dividendo.
OBLIO ACIONES.
Del CráditoTorritortiil Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cállalas hipotecarias al 6 p.g
interés anual.... ...........
Idom do los Altnaoonos do Santa Catalina oon el A pg interés anual..-...................
VENTAS DE VALORES.
\£j el
3 a
o. 2 H
73 D. 60 „
70
2
51
19 „ 60 „ 60 „ 40 „ 56 „ S7J „
m
IS P. 34 D.
7 ,,
83 „
24
13 I*.
68 D.
35 acciones dol Banco d.l Comercio, á 25 p.g D. oro, á pedir on el presento mos.
10 acoi o nos dol Ferrocarril do Sngua lí 23 p.® D* Oro C.
20 acciones dol Banco Español, íí 1 p.g'D. oro á^odlr hasta fin de Febrero.
25 aoeiítfies del Banco dtl Comercio, a 25Bp.®|u. w© I.
20 acciones do) Ferrocarril do Sabanilla, 0 31 p»* D oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
1 á 4 y p.g P. oro sp fy c 1S-? S 194 P-o P. «lo 60 d[v. 54 á 54 p.g P. oro 60 d[V. 5¡¡ á 64 p.g P. oro c¡v. Nominal,
f 8 á 84 p.® P. oro 60 d[V Estados-Unidos...........—• j y4 4 yj ,,.g p. Oro oiv.
{8 p.g á 3 menos y 10 p.g do 3 á 6 meses, ero y billetes.
MERCADO NA( ION AL.
AZUCARES.
Blanco tranes de Derosne y Rillieux, ha-4
jo á recular..................
Idom id. iJ. id. bueno á suponer.
Idem id. id. id. florete...........■■■■■■■
Cogucho inferior A regular námero 8 ft w
(T. II.)—............ ........ }- Koinlcial.
Id. bueno A superior número 1» á l ••••• |
Quobralo inferior A regular número 12 4
..............................
Id. bueno númoro 15 A 16 id....
Id. superior número 17 A 18....
Id. florete númoro 19 A 20.....J
CENTRIFUGAS DE ODAK I l.O,
Polarliaoiúii 94 A 97.—De 3J A «J rls. oto @, según envaso y número.
AZUCAR DE MIEL
Polaruacién 86 A 90.-5-e 44 A 5 rls. oro @ según onvaso y nú mero.
AZUCAR MASCABALO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
HREH. CORREDORES DF. SEMANA.
DE cambicb.
O. Antonio Bermúdcs.
DE FRUTOS.
Kápaña.........................
Inglaterra.....................
Francia........................
Alemania.......................
D. .losé Manuel de Molina.
D. José María Zayaí.
Habana. 20 le Enoro de 1886.—Por el Síndico.—El Adjunto, /osé Mí de Montalván.
CU A Lt r A SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Dun Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor elSr. Administrador D. Fraucisco López de Haro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia se halla atuleudando á las caj as del Tesoro la cantidad de $ 204-16í y los intereses del 6 p.S anual de demora, á partir desde lodo Octubre de 1879 á que ha sido condenado dou José G. Bequer (sustituto de auuel,) en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de dicho centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre del referido año.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada flor el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 9 JeEnero de 1885.—Eusebio Torres.—Vto. Buo.— El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Ventura Paredes, Tesorero que fué de la saprimida Administración Económica de esta Provincia, para que en el término de nueve días, á partir desde 12 del actual, comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses áque se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá en rebeldía conforme á lo prevenido por Reglamento.
Santa Clara 9 de Enero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres,
pan zea en la guardia de Prevención del Cuartel de Artillería de esta Tiaza á responder á los cargos que en dicha cau a le resiita; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebehlia.
Y para que este edicto tenga la conveniente publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Puerto Príncipe, Diciembre 28 de 1885,-Melitón CobiáD.	47
Comandancia General de Santiago de Ceiba.
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente déla segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio Santa Elena, Jurisdición de Colón, donde se encontraba rebajado el soldado de la 1? compañía de este Batallón Pablo Navarro Clemente, á quien me hallo instruyendo expediente en averiguación de.su paradero; y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai referido so'dado para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de su publicación se presente en el cuartel que ocupa este Batallón, sito en la calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así Be le juzgará en rebeldía.
Guantánamo 20 de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.	12
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño y Cruzit, Administrador Principal de Hacienda do la provincia.
Hago saber: que, embargadas por esta Administración Principal veinte Caballerías de tierra del Ingenio “Asunción," en Canasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remate el dia 21 de Enero actual á las doce de la mañaua en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á pesos veinte mil oro,
Matáuzas 2 de Enero de 1886.—Pedro de Bedano.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canasí y fijado para su remate el día tres de Febrero del año próximo de 1886 á las doce la mañana en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos noventa centavos en oro.
Matáuzas 80 de Diciembre de 1885,—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de las Villas.
Don Marcial Mora Alúa, Alférez del batallón Cazadores de San Quintíu núra. -1 y Juez fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer del mismo.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenau-zas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado rebajado de este Batallón, Baltasar Gil Prieto, por el delito de primera deserción y en vista de haberle refrendado el pase en la Plaza de Remedios eu 29 de Setiembre último, para la incorporación á banderas no lia lo lia verificado basta la fecha; por este mi tercer y últimoedicto, c'to, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se preseute en esta fiscalía, sita Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que (n dicha sumaria le resullan, y de no verificarlo en el término señalado, se le sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la deoida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana en el Boletín oficial de la provincia.
Dado eu Cieufuegos á los 7 días del mes de Enero de 1886.—El Alférez fiscal, Marcial Mora. 48
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la iuscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veiute y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «8an Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y d cientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscien tas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida ha cienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo bago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representacióu, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su pu blicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Jefe
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar permanente de esta Comandancia General.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales dtl Ejérc t> me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro del hijo de D. Manuel Navarro, llamado Juan, eu el Potrero “Colmenar,” por el tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Félix Giménez, D. Juan González (á) Romero ó sea Cristóbal Díaz, D. Manuel García Punce y moreno Nicolás Oviedo, para que en el término de diez dias, comparezcan eu la Cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Boletín Oficial de la provincia.
Dado en Matanzas á los 30 dias del mes de Diciembre ds 1S85.—Ignacio Elízaga.	10
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de esta Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo quo prestar declaración en causa que se sigue en esta Fiscalía contra el guardia segundo de esta Comandancia, Diego Alonso Sánchez, acusado de haber inferido lesiones á un asiático, I03 individuos de esta Nación nombrados Sebastián Prieto, Fermín Ila-cháu y Quiriuo Fornos; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresado asiáticos; para que en el término de diez días, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Playa de Bellamar, Quinta la Antonia, con el £2 fii dsq e pueda cumplimentarse el trámite expresado » por me lio de la presencia de dichos testigos y si se ha-1 ^ llsi en m ty distautesde esta Provincia ó Ciudad, podrán; nuil ife3; irlo á la autor¡d«.d,local del punto donde tengan 7» ctu ti paradero, y en vista de ello se les mandará el ^
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingeuio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de ciucuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “D03 Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de 1). Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don Jo3é M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo bago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe en ellos se considera perjudicado con la iuscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma preveuidaen la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el preseute en Cieufuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
<¡
O
V
<
M
<
P
O
w
Q
ü
<1
su I____,
opc tun i exhorto para lo que proceda; en la iuteligen-' ^ cia < ue ti no hacerlo se seguirá la causa por to los sus trái itei sin más llamarles ni emplazarles. _	¡
i ublíqofse este edicto en el Boletín Oficial de la j Provincia, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial déla Guardia Civil, para que dee3te modo pueda pq llegar á conocimiento do los que so llaman en el pre-sente anuncio.	¡H
Matanzas 27 de Diciembre de 1885. --El Fiscal,1Q
O >—( O
•!3
Juan Maitínez Lea).
16
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
Don Melitón Cobián Fuente, Alférez del 2.° Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2 y Fiscal de la sumaria que por deserción se sigue al soldado del primer Batallón ds este Cuerpo, Ja-cobo González Martínez.
Eu uso de las facultades las ordenanzas del Ejército me conceden ccmo Juez Fiscal der la sumaria que por deserción se instruyo eu este Cuerpo coutia el soldado del primer Batallón del mismo Jncobo González Martínez; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dia-, á contar desde la publicación del preseute, com-
P
a
fa
W
n
a
X
fa
»
x
©
9
4®
fa
a
a
S.
X
e
fa
rs
o
x
O
a
v
s
A
<
H
a
H
a

2	64
«a	o
t-i *o
£ O 3
«a a
to
«
o Ä
o
0^
a & r3 «2 'ö Ü
= = il il
C.	^
o . -I • 5^^-= o> o-
-2 V 4» 'g ® 3 bo£'£*¿’T3+J Q
-3 «
a £
!? á
o 3) O -4 c N es®*® OO N CO CO O I-	COrfO
co co co co co co	co co CO
¿0 4)
¿“a
•2 n -e -e ry
Jmmhhh
B
T3 -e a3 . -3
3 ■			• :	5J
				© :
			: :	•r. ?
§«•33	8 : : • i :		: :	E i
O ® « Ph 3-0 <	x : 1 : : : ¡ 3 a a a a g © © © © ©	= 0	-* a	SLf gs
		>—	PS 8H	<355
E ’
'S
S5.
^ H »O N -* 4-
r- ca OO -f 1-
<
i-S
P
o
p
«
<1
1—1
o
Pi
p
p
p
fc
o
►—I
Ü
■<
p
p
p
p
p
PQ
P
n
a
4©
•■<
©
4)
•N
'S
x
•«■
u
a
b
a
•M
x
©
«
ri
x
z
z
•■4
3
4®
V
a
a
fa
a
X
e
rm
4)
'S
9
■4*
a
fa
■**
X
9
a
4)
'S
O
a
H
ft
S
C 3
2 '2 cr'p o
« <2
■§» ® £•
È =3
Fecha de la propiedad de la Botica.	28 Febrero...1878 10 Julio	18tü 28	Diciembre. 187B 29	Mayo	1883 27 Nbre	1884 10	Mayo	 11	Marzo	1849 •‘10 Abril	i¿8¿5
©	: i •
	
©	
a	
	
c¿	: : :
<5	T 'S -o ■g t-4 ►-( t-( 1-1 t-t Hi-H
	«
rr. -t*
S ® ci 2
£ V* ~ P
S S3«
■o ® Jb
« « SÄ B W •T® " I K c3
2	5 3 s'C'i 5 ? S ® a
CÍ Ci ¿3 .Q
3	3 d B «
o o < pq o o
: : • 433 ;
:fc :
: 4> :
: ri :
j «3
4) © —
I«!
«O co ;
S M
• Q QO TT ®	7)
CO *C © © N CO m <?) co ©s
IO a CN « O r" N-NL-COCOOO
CO CO to CO CO CO
33 I
p : :
a : :
© o -
•f £•= ì|S4
r-- I--
»O »O »O CO cc CO
XI P Pi
a s a © © © *© > *©
51-S
o S o p_j
.iS-1*« a „ H
$ s
© £	« r-t «	«
7, 2 fl 2 a a
g .*3 d ± a3 e3
aj eö ci rt ci tS
BBKSKB
XXX
n cJ c3
j" j.s = 3
c ìi *5 rf cs
© Ci Ci O ¡43 42
ÜMÜUwh
a : »	1	:
S : s ¿ a •:
s ñ a s
«b,
ce o d so ù.
SSjll 8
N ^ 1“" Ö >—3
.2 «	*© P» g
S c .52 2
fi - — —
aie x
T P ci 3 *3 a E £ a
co 3 S
<!üO
p.2©
fil
CJ M 3*
ote :
•5 £x

to
<
t:
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A virtud de carta orden de la Sala de Gobierno de la Real Andiencia. se hace pública la cesación del difunto procurador Don Agustín Print, al objeto de que las personas que se consideren con derecho (i reclamar por cualquier concepto lo verifiquen en el término de treinta clias á contar desde la 1 runeia publicación.— Habana y Enero 15 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
142, A O 20
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que en este orden y en tres números conseautives de la Gaceta oficial se iktifiqueá D. Fcdeiico G< nzfllez ValenzueJa. —D. José Hernández Morales,—D. Hilario Alfonso y Díaz.—D. Ambrosio Hernández y Ló ez,—D. Clemente Guerra y Hernández —y D. Líizaro García y Petera; vecinos queerau de Mar’anao, el auto de solne oimiento provisional dictado en la causa que en unión de otros se íes siguió por lesiones en riña, cuya parte dispositiva dice:—Y en su con ecuencia que debo do si breseer y sobreseo provicionalme te en lo actuado, declarando los autos de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 14 de 1886.—Luis Blanco.
120. A O 20
El Sr. Juez municipal del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á Don José Manuel Ginés y Rodríguez, natural de Matmzas, soltero, de 25 años y vecino de la callo de la Universidad número 16, p ira que el dia después ded último anuncio ce presente en este Juzgado a celebrar juicio verbal de faltas que contra el mismo se sigue por ocultación de nombre, cuya comparecencia verificará con las pruebas de que mttn-te va’erse, apercibido de que se celebrará el acto en su rebeldía—Habana y Enero 2 de 18S6.—El Sezretario suplente, Pedro P, Ferrcti.	54, A O 20
EDICTOS.
N C H S s te
co co 00 00 00 00
& O
x g 2 g n -3 n n ^ rs «
O
I V
;.© • ; ’2 2 U a <
a x 2 c
q «S
h
«v ¿ g
si1«
bbb
x. v	i*
ai •.««»“■
S C es712 >
N 4rf ¿ n Z
se 25?^
« ¡2 5	»	3
. a ►>«
« . o £ a §
TJ -a — c i- X.
? se 'e-|®
1 s =.2^.2
.5 2 3 o a X 4í cr*3 4« 3
"O 4 — m „
•Ö O Z ° 5 fi - - - : -
Sv2
c
© Q	© ©
u	a .s
. c-
r.. <tj
^ w
- o -o
«SK
a
te c
íSg
O © 60^ .2 * a-=
o .2
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Dereclio Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, • por el Exorno, é Iltmo. 8r. Db spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Agustín de Sotolongo y Zsyas, la propiedad déla Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar Don Baltasar de Sotolongo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y «agrados Cánones; por tanto, lorel presente citamos, llamamos y convocamos á todos os que se consideren con derecho á su obtención; para
3ue dentro de treinta dias á contar desde la publicación e este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal ;le justicia á deducir elque les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. —Dado en la Habana y Enero 14 de 1886.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su Sria. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de isla ciudad, libro el preseute fecha ut supia. —Ldo. Ramón de Ayala.	131 E O 21
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Ue Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Gómez Peña, natural de Vizcaya, soltero, hijo de Don Juan y DI María, dependiente, de 25 años y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se preseute eu este Juzgado, sito Prado número 33, á notificarse de la sentencia dictada en la cauta que en este Juzgado se le sigue por el delito de coligación para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le batán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana y Enero ¡4 de 1886.—Cai los Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
143 E O 21
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez Llamas ó sea Don Fernando Vasulto Lata, natural de Leóu, soltero, carretonero, de 30 años é hijo de Don Modesto v DI Anastasia, para que en el térmiuo de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á fin de extinguir la pena que le corresponde por consecuencia de la ejecutoria eu la causa que poteste Juzgado se le siguió en unión de otros por hurto de una yegua á Don Marcelino Truébano y de ttu caballo á Don José «oto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en La peuas ile la Ley y por bastante los estrados del Juzgado doude se le harán las notificaciones que ocurran.—Habana 16 de Enero de 1886.—Juan Valdés Pagés —Por mandato de su «ría., Luis Blanco.	138 E ü lí).
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decauo de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dón Félix Solóizauo y Campos, natural de Santander, de 27 años, depeudíente, hijo de Don Ramón y de DI Quintina y vecino que fué do la bolera de la calle de las Figuras esquina á Campanario, para que eu el término de nueve días á contar desde la última publicación se presento en este Juzgado, sito Habana número 4!)- á descargarse de la culpa que le resa la en lu causa que se le sigue por el delito de amenazas; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutu»
—————————■»■■■■ ■<	-i 11 nwt ■■ ■■ Mtmd
--------—---------------
maz y por bastante los estrado» del juzgado tiara los
tramites que ocurran.-Habana N..viemb:e 30 de 1885._
Pedro de Agüero.—Por su uiaudato, ALtonioGouzá'ez _	127 E O 19
Don l*t dro <le ogüero y Sánchez, Juez de primera ins-lancia del u.strito de Jesüs MI y Decano de los de o-ta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Villaverde, cuyas generales se ignoran, 1 ai» que ibntro de nueve dias se presente en la caro I deísta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio de D. Adolfo Chinehu-rretu; y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y coul umaz é incurs eu las penas de la Ley y por bastante los estrados di 1 Juzgado.—Habana Diciembre 31 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su «ría., Br. Bernatdo del Junco.	128 E O lt)
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi. primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Hernández, natural y vecino de Regla, de 28 años y casado; y á otro individuo conocido por el Guanabacoero, cuyo nombre y generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presenten en este Juzgado, á dtscargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por robo de un abrigo á Don Cirilo Núñez; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrado» del Juzgado donde se les liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Guanubacoay Euero 10 de 18b6.—Miguel do Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su «ría., Rafael Gnlindo. —Y para su publicación eu tres números de la Gaeeta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael «alindo,	jos E O 19
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera insti ncia de esta \ illa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo González, cuyas generales se igno* rau, para que dentro del término de nueve dias ácoutar desde la fecha se presente en c-ste Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en el mismo se le sigue ; or el delito de hurto de una chiva á D. Pedro Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán ¡as notificaciones y demás trámites del juicio. —Guauabacoa y Enero 12 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato ue su «ría., Rafael Galindo. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fechu.—Rafael Galindo.	114 E O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedud d.e esta villa y su partido.
Por medio dol presente se convoca á Don Agustín del Aguila y Don Cláudio Valdés, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á prestar uua deeiaracióu en la causa que se le sigue contra D. Pablo Valdés por hurto de una cartera con diuero á D. Juan do Tarano.—Guanajay 7 de Euero de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Atocha.	103 E O 19
D. Migue' Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido Judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael González, para que en el lórmiuo de nueve dios contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que lo resulta en cansa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas do la Lt y y por bastante los tstrados del J uz-gado para los trámites ulteriores ri.d juicio.—Colón y Diciembre t.3 de 1885.—Miguel Zabalza.- Guilleimo Eseobedo.	117 £ q 17
nEXUIATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Deiano de los de esta ciudad.
‘ Por el presente se convocan licitadores para el remate de varias mercancías peitenecientes al «Bazar Parisién,» embargadas A la sociedad Verde», Villalba y Compañía, y que lian sido tasadas respectivamente eii treinta y seis mil cuatrocientos pesos cuarenta y ocho centavos en oro, unas; y en cuarenta y seis mil scsi ma pesos cuarenta ceutavt s en oro, á consecuencia de los des juicios de conciliación acordados, seguidos por el Sr. Don Manuel Antón Recio Muíale-, marqués de la Real Proclamación y Don José Manuel Casuso contra la referida sociedad de Verdes, Villalba y Compañía, y para cuyo acto se ha señalado el dia veirite y nueve del oorriente mes, á las nueve de su mañana, en el Juzgado, sito en Habana número 49- adviniéndose que 110 so admitirán posturas que no cubran los dos tercios de su tasación con rebaja del veinte y cinco por ciento del valor, <n atención al perjuicio que desde entonces hayan podido sufrir las mercancías dada la naturaleza de ellas; y requisito de que para totnsr parte eu lu subasta deberán lis licitadores consignar previamente, eu las mesas del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivos dtl valor ds los bienes que silva de tipo para la subasta sin cuyo requisitos no serán admitidos youyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueño» acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor poslor, la que se reservará en depósito como gnruntía del cumplimiento desu obligación como parte del precio. Y psra su publicación en tres números consecutivos de lu Gacela oficial y por término de ocho dias, libro el presente.—Habana JO de Enero de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junoo.	140 R 19
CONVOCATORIAS.
El Stñnr Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción lia dispuesto por ante mí qne por tres números eonse< tiüvi s de la’Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Torres y Rodríguez, nuturul ñ<- ('ananas, vecino de Jaruc.», soltero, labrador y de 35 años, á fin de evacuar un acto de justicia <11 la causa segu da por hutto de maderns del ingenio «Iudus riu.» del ténnlno municipal de Pipián. Y para su inserc óu como e-tá di»nue-to expido la presente.—Güines Euero 4 de 1886. —Francisco Muñoz.	74, (J O 21
El se ñ^r Juez de primera instaucia de esta villa ha disputsto que por Ues números consecutivos do la Gaceta oficial se convoqué al moreno Inocente Pérez, vecino de Melena, para que comparezca eu este Juzgado ü fiu de evacuar un acto de justic a. Y para que ¡o dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Enero 1? do 1880.—Ldo. Juan Bautista Dísz.
75, C O 21
El Señor D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instanc’a d 1 <ste distrito judicial, ha dispuesto por ante mí en providencia de e»ta fecha, que por tr. s números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Diego Manuel Ceballox hijo de > a 're no conocido y de la morena Micaela, natural de Trinidad, vecino de la Habana, dedicado al servicio doméstico, soltero y de 17 años, á fin deque dentro del término de-nueve días co nparezca tn este Juzgado p ira eva?uar un acto de just cia en la causa que en uu,ión de otros se le sigue en este Juzgado por r ibo á D. José Hernández y Alvarez.—Bejucal y Enero 9 de 1888.—Auuel Carball.'.
77. O O 21
El Señor Juez de primera Instancia en propiedad del distrito d ■ Gu¡r’alupe por ante mí ha dispuesto que por tres mime o.» de la Gaceta oficial y término de quinto dia se co voque al asiático Juan A16, para que cotnpa- ezc i eu este j tizgsdo, sito Inquisidor número 35, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 11 de 18S6.—Josó Escláp. t.
123, C O 21
El sifior Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ant-- luí ha dispuesto que por tre» números de la Gae la oficial se convoque i la parda Marta Luisa Vald's, natural de la Habana, soltera, de 21 años de edad y vecina que fué de la calle de la Zanja número 2, para que á la irayor brevedad comparezca en este Juzga 'o, á evacuar un acto de justicia en causa cr.minal. —Habana Enero 16 de 1886.—Juan H. Veigel.
144, O O 21
El Señor Juez de primera instancia del distrito de la Fatedial por snte mí ha dispuesto se convoque por tr.s númeios de lu Gaceta oficial á 1 011 Antonio Rodríguez, de estatura regular, patilla algo rubia, de 34 años y corredor, para (pie se pres lite en este Juzgado, si o t.’ou ulado número 55, á evacuar un aeto de justicia eu cuu»acriminal «mesesigue por hufto á ios ¡- res. Uie 10 y Compañía. Y para su publicación libro la presente. —Habana Enero 12 de 1886.—Bcrnardino Suárez.
130, C O 2!
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por rale orden y en tres númeri s de la Gaceta oficial se convoque al moivinto Cari s, que vivió en la calle de Concepción de lu Valla núm* ro 20, á fin de que dentro de tercero dia comnarez a en este Juzgado, sito Inquisidor núm? 35 y á primera audiencia, á Jas doce de su mañana á prestar una declaración en causa criminal..—Habana y Euero 15 de 1886.—José Garda Tejada.
125, O O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este pai tido, en providencia de e»ta fecha dictada en la causa por desórdenes causados por la dotación del ingenio «Santa Isabel» y lesione», lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). José (buz y Mea-doza, natural do Trinidad, soltero, de 34 años y mayoral que fué de dicho ingenio, para que conii an zea eu este Juzgado .1 evacuar un aeto de justicia que liene pe> diente en la r< feridu causa. Y cumplí» ndo lo mandado firmo la pres-lite.—Guanajay y Enero 15 de 1866. —Francisco M. G¡sport.	139, O ü 21