
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
ÜAJVI « i ( t
España...................... li á 4 p.§ P. oro sp fy o.
Inglaterra.................. 19J 4 19J p.§ P. oro 60 d[v.
_	f 6i 4 6J p.g P. oro 60 d|v.
Alemania.................... 8J á 4 p.g P. oro 60 d[v.
„ , , tt ¡ i	f	li	4	8} p.§ P. oro	60	d¡T.
Eítado.-Unidoí.............. j	8J	«	«i {,.§ p. oro	3	d,v.
(	8 p.§ 4 3 meaos y	10	p.§
Dosouento meroantll..........\	de	3	4 6 meses, oro y bille
(, tes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanootrenes de Derosne y Hillieux, ba-
jo ú regular.................. 10)	4 lt reales oro	@.
Idem ¡d. id. id. buono ú	superior... 11J 4 12 reales oro
Idorn id. id. id. florete........ 124	reales oro @.
Cogueho inferior 4 regular número 8 4 0
('!'• ID.........................
Id. buono 4 superior número 10 4 11. 6} 4 7 reales oro @.
Quobrado inferior 4 regular número]12 4
14.........................     7}	4 81 reales oro	@.
Id. bueno número 15 4	16	id......... 8$	4 8| reales oro	@.
Id.superior número 17 4 18..........1 9	s]0 reale6 0ro ®.
Id. florete número 19 4 20..........j
CENTRIFUGA 6 D ■ dUAB.ItPO
Polarizaoiún 94 4 97.—De 614 5J rl». oí o @, según enys-
se y número.
AZUOABDE MI1L
Polarización 86 4 90.—Do 4| 4 48 reales oro arroba, según enrase y número.
Azúcar maboabado.
Comán ¿ regular refino.-Polarización 86 ¿90.—reales ero arroba.
concentrado.
Sin operaciones.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIO?.
D. Victoriano Dances Cuervo.
DE FRUTO?.
D. JosS Costa y Cupull.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de Corredor.
Habana, 3 le Marzo de 1836.—Por el gfmlioo.-El Adjunto Felipe Bohigas.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Don Eusebio Torree Luque, Oficial 2.° de Administración civil, Secretario de loa expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador,^). Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cnenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de e ta provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880 se hallan adeudando D. Luis ¿»baldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de Pa gos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora ú razón del seis por ciento anual y á partir desde lo de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obro su3 efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara ¡1 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torres.— Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercer y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Qabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados, ó herederos, en caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de 9 días á coutar desde la publicación del presente al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certifi cación; en la inteligencia que de no verificarlo so les iirogarán los perjuicios consiguientes. Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secreta-Eusebio Torres.
rio
Dou Eusebio Torres Luque, Oficial 2o de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de II aro.
Certifico: quo segúu fallo acordado por el Tribu-bnnal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta proviucia correspondiente al mes de Julio de 1830 se hallau adeudando D. Luis Gabal-dón, D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos pesos oc Lenta y ocho y medio centavos, el primero, tres pesos noventa y seis centavos, el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio caut ivos, el tercero, y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual, á partir desde primero de Agosto del indicado alio hasta el día en que el reintegro de lo3 referidos alcances tenga lugar.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Jefe Instructor en ¡-'anta C ara á 18 de Febrero d e 1886.— Eusebio Torres.—Vto. Bno. El Jefe Instructor, Fiancisco Lój ez de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y don Mariauo Rbinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que eu el término de nueve días á contar desde la publicación del presente, se presenten eu esta Dependencia á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
“anta Clara 18 do Febrero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres.
Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría do Libros.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respeeti vameuto por valor do 760 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor do D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente eu debida forma quien las presente eu esta oficina, quedarán nula3 y de ningún valor ni efecto, daudo para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Comandancia General de las Villas.
Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Ba-,n° Blas Palomero Godos, natural de Burriana, pro-ia'de Castellón de la Plana, (Valencia,) desde el de Abril de 1880, que justificó en el Hospital Mi-• de Victoria de las Tunas; y usando de las faeulta-que las ordenanzas generales del Ejército conceden i fiscales militares; por este segundo edicto, cito, io y emplazo para que en el término de 20 días, á ar desde esta fecha comparezca en el cuartel de
Iufantería de esta Ciudad, á responder á cuanto fuese interrogado ó si alguna persona supiere su destino lo manifestará en el expresado período á esta Fiscalía, sita en el indicado punto.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese eu los puntos de costumbre, Gaceta Oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos, Enero 21 de 1886.—Benito Gallego.
107
::San
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del
Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y
Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este Batallón Juan Allende Iguanzo, el cual á de declarar en la sumaria que instruyo contra el de igual clase Jesús Rojas Díaz, por el delito de 1» deserción y hurto; y usando de las facultades que las ordenauzas del Ejército conceden á los fiscales militares, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias, á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á cuanto fuese interrogado; pues de no verificarlo se considerará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese eu loa puntos de costumbre Gaceta Oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos, Enero 21 de 1886.—Benito Gallego.
108
Escua-Civil de
Don José Viñas Bergantiños, 'Alférez del 2 dróu de la Comandancia de Guardia Sancti Spíritus y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo causa contra el cabo 1? y guardias lo y 2q del primer Escuadrón de esta Comandancia, Gregorio Fernández Catalina, Víctor To-yos Valle y Juan Sostro Fabregat, que la tarde del dia 17 de Setiembre último, tuvieron encuentro con la partida que capitaneaba Francisco Méndez, del cual resultó un caballo muerto del Cuerpo; y usanda de las facultades que las reales ordenanzas me conceden; por este rai tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Méndez y los cuatro desconocidos que le acompañaban para que en el término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este Poblado, para respouder á los cargos que le resultan en la sumaria, seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia y de lo contrario se les considerán rebeldes y serán juzgados en Consejo de Gueira ordinario.
Publíquese este edicto eu la Gaceta, BoleLín Oficial de la Proviucia y del Cuerpo, para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado en Jiquimas á 24 de Enero de 1886.—El Fiscal, José Viñas Bergantiños.	109
Don Francisco Lara y Carrión, Capitán del primer Batallón del Regimiento Infautería de Tarragona número 6 y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden oomo Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado guerrillero de la Guerril'a anexa á este Regimiento Joaquín Martínez Garceller, por el delito de primera deserción cometida el dia 3 de Enero último, desde esta Plaza, es hijo de Vicente Martínez y de Isabel Garceller, natural de Valencia, Provincia de Santander (España,) de edad 34 años; sus señas: pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares: una cicatriz en la parte izquierda del cuello; fué filiado como sustituto procedente de licenciado del Ejército por Benigno Nauroña Palacio?; y por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo aí referido soldado guerrillero, para que en el término de veinte días, comparezca en el Cuartel de Infantería do esta Ciudad y de no poder verificarlo, lo hará á las autoridades del punto más próximo donde se encuentre á responder á los cargos que en dicha sumaria le resulten; advirtiéndole que se le hará pronta justicia, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.
Santa Clara 11 de Febrero de 1886.- El Capitán Fiscal, Francisco de Lara.	149
Comandancia General de Matanzas.
D
Federico Rodríguez y Tito, Comaudante graduado Capitán fiscal del Regimiento de Tiradores Príncipe 3.° de caballería. .
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal del expediente instruido eu averiguación del Jefe del Detall del extinguido regimiento caballería Milicias de San Antonio, que resulta responsable al pago de cien pesos oro reclamados indebidamente la Hacienda; por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo á Javier Ferrer Batista cabo primero que fué del regimiento de la Reina segundo de caballería, licenciado absoluto en el raes de Setiembre del año 1882, que pidió su residencia para la Habana, y cuyo paradero actual se ignora, para que en el término de diez días comparezca eu esta fiscalía sita en el cuartel de Caballería de esta ciudad, á fin de notificarle la provi-deucia recaída en el citado expediente. Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado eu Matanzas á 16 de Febrero de 1886.— Federico Rodríguez Tito.	15)
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal Militar del Consejo de Guerra permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez fiscal de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería de Marina y la partida de bandoleros, capitaneada p>r Hilario Barnuevo el día 10 de Octubre de 1880, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. José Montero Fa-draga, natural de Corral Nuevo de Santa Cataliua, D. PaiTlo Corso Hernández, natural de Cabezas, D. Marcelino Guermes Pérez, natural de Macurijes, D. Antonio Torres Márquez, natural de Palma, Islas Canarias, D. Francisco Truji'lo Bello, natural de Islas Canarias, D. Pablo Falcón Rodríguez, natural do Palmillas, D. Gavino Corvo Delgado, natural de la Salud partido de Pijuán, D. Remigio Triaua Ruiz, natural de Sau Antonio de los Baños, D. José Basallo Valle, natural de Sau Nicolás, negro Joaquín Congo, natural de Portugal y patrocinado del ingenio de Santa Aun, y negras Florencia Criolla y Concepción Criolla, conocida también por Concha, patrocinadas del ingenio de Santa Ana, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción do este edicto comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad para responder á los cargos que cu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y eeráu juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de e3ta Provincia y en la Gaceta oficial de la Habana.
• Matauzns 16 de Febrero de 1886.—El Comandante fiscal, Ignacio Elizaga.	150
Comandancia general de Santiago de Cuba
D. Miguel Lanzuela y Pérez, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería eu Comisión activa y Fiscal Militar de la Plaza de Holguín. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército rae conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el paisano D. José Inés Sánchez Díaz, por el delito de robo de efectos á D. Mariano Pérez, por el presente tercer y último edicto llamo y emplazo al referido paisano Sánchez, para que en el término de diez días comparezca en la Cárcel de esta ciudad, ó eu la localidad donde se halle á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, so le seguirá la causa eu rebeldía, y sera juz-
k Y para que este edicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios de costumbre, y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana, y otro por el mismo tenor en el periódico oficial de la provincia.
’ Holguín 8 de Febrero de 1886.—Miguel Lanzuel».
D. Prudencio Fernández López, Capitán Teniente Co- rea, de las del realengo “Las Lomas“ y
mandante de la cuarta compañía del primer Ba- y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes tallón del Regimiento Infantería de la Habana á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiá-número 5 y J uez fiscal del mismo.	— -	-	- -
Conforme las facultades conferidas por las Reales ordenanzas del Ejército como fiscal que soy de la causa que se sigue por desaparición y haber dejado de justificar desde el mes de Junio del año 1876, el soldado de este primer Batallón Juan Guardia González, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días después de la publicación del presente, se presente en la guardia del cuartel de su Cuerpo ó á la autoridad militar en el punto que estuviere á disculparse de los cargos que le resultan, y caso de no hacerlo así se le seguirá la causa de lo que quitare.
Y para que así conste y tenga la debida publicidad, expido el presente en la ciudad de Manzanillo á 24 de Enero de 1886.—Prudencio Fernández.
128
Pedro José «odoy García, Juez de primera instancia del I distrito de la Catedral.
| Por el presente bago saber: que ít consecuencia de
pertenece-,. »1 b,r,l„ ü Ltaoj«, Té™¡„„ Mu. ffiSSl	líSSpgffi:
mcipai de Rodos; y las doce y media restantes, que i 6 memoria de msa de tres mil pesos de principal que equivalen a c ento sesenta y siete hectáreas, ochenta y	fundar D? Josefa Margarita González, he din-
dos áreas y cinco ceutiáreas, al barrio de Arango,	se conv,,que á los que se consideren con den eho
Término Municipal de Palraira, ambos de esta Juris-¡mqUe té.rJnino ,,e uuevo dicción GnnHcno Ina	• i . a,a tonta jos desde la Ultima publicación se presenten
I l’c	,. , e 8 y cercas propias de esta en este Juzgado con los documentos justifloati vos A
clase de tincas y Jinda en cuanto á las tres caballerías hacer valer el derecho de que se crean asistidos.—Ha-enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el i t,.ana y Marzo 1? de 1886.—José Godoy García.—Frau-Este con terrenos de D. Rafael On¡ñ„noa por el Sur de Castro.	503 A 3
D. Prudencio Fernández López, Capitán Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez fiscal del mismo.
En virtud de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas como Juez fiscal que soy del expediente que se sigue en averiguación del paradero del soldado Antonio Cañavete Martín y el cual dejó de justificaren el año de 1877, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar de la publicación del presente comparezca en el cuartel de su Bata-llón ó á la autoridad donde esté para responder á los cargos que le resultan; pues de no hacerlo así se le seguirá con los perjuicios que le sobrevenga.
Y para que tenga la debida publicidad expido el presente en Mauzanillo á 20 de Enero de 1886.—Prudencio Fernández.	129
D,
Francisco Gallego Segura, Teniente de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería de España número 4 y Juez fiscal. Habiendo llegado al Puerto de la Habana, la noche del 19 de Mayo del año próximo pasado á bordo del vapor Méndez Núñez el reemplazo Salvador Rodríguez Zaragoza, cuyo individuo faltó al desembarque verificado el 20 del mismo raes y año á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado reemplazo, señalándole el cuartel Reina Mercedes de esta Plaza, donde deberá presentarse á dar sus descargos, dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, y de no efectuarlo en el término señalado se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta oficial de la Habana, se expide el presente en Santiago de Cuba á 11 de Febrero de 1886.— Francisco Gallego.	158
Comandancia general de la Provincia de Puerto Principe.
D. Melitón Cobián Fuente, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado de este Cuerpo Jacobo González Martínez.
Eu uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército y como Juez fiscal de la sumaria que por deserción instruyo contra el soldado del primer Batallón de este Cuerpo Jacobo González Martínez, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días se pri sente en el Cuartel de la Merced déosla Plaza á dar sus descargos, y de no hacerlo se le juzgará en rebeldía, sin más llamarlo ni emplazarlo.
Dado en Puerto Príncipe á lo de Febrero de 1886.—Melitón Cobián.	130
Junta Local de Patronato de Cuevitas.
Ignorándose el paradero de la parda Iués, que se hallaba ¿ cargo de D. Tomás Barroso, y ha sido declarada exenta de patronato; en cumplimiento de acuerdo de esta Junta, se cita por este medio á la referida Inés, para que comparezca á proveerse de cédula de libre.
Cuevitas y Febrero 27 de 1886.—Mariano Martínez Revilla.—Yto‘ Bno.—El Presidente, Acha.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Ayuntamiento dos toretes lavados y dos bermejos, un bney hosco bermejo y do3 vacas una bermeja y otra galana con un ternero bermejo cada una, he dispuesto convocar por este medio á los que se crean dueños de dichos animales, para que se presenten á recogerlos antes del 23 del actual y hora de las 12 déla mañana; pues que, en otro caso, en el dia y hora expresados se procederá á su remate en pública subasta, ante las puertas consistoriales.
Nueva Paz, Marzo 1? de 1886.—Domingo Lavín.
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad dei Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acóa, de una finca rústica que hubieron por herencia segúu hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Heal de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingenios |«Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado cou Ja inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad de! Partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernandez, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer eu 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo
Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de 1). Florencio Jiménez, por el Este con la serveutía que va del camino Real do Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñone- y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco ceatiáreas, do las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Francisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción eu este Registro de una finca rústica que hubo por herencia di' recta según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castiñeyra, siendo la desoripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térra no munici pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equiva lentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la su cesión de D. Salvador Villárreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchnnga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingeuio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste cou los potreros “La Luisa” de Da Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enolavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participo en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en ia Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma preveuida en la regla qninta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier-nan.
D
José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Re-istro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una tica rústica que hubo por testamento otorgado por I). Guillermo Hood y de la declaración do heredero segúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingeuio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,“’ propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernán-dez; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Reglita” y el río Salado; porel Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingeuio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha clenda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos seguidos por Don Felipe Pérez y Díaz contra Don Juan Cantalapiedra eu cobro de pesos y al escrito de demanda presentado por el procurador Don Juan Felipe Ponce m representación de dicho Señor Pérez y Díaz en cuyo segundo otrosí se solicita se haira saber á Dou Juau Cantalapiedra que el crédito de mil doscientos cincuenta pesos en oro, que contra él tenia la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de esta ciudad, segün escritura de pi éstamo fecha 12 de Diciembre de 1861, ha sido cedido al repetido D. Felipe Pérez y Díaz, por los liquidadores de la citada Cuja de Ahorros, según escritura de tres de Agosto de 1885 ante D. Joaquín Lañéis cotilos Intereses vencidos y que se venzan; recayó la providencia queft la letra dice:—Habana y Enero 20 de 1886. Por presentado el procurador Don Juau Felipe Pouee con el (estimouio de poder y demás documentos que acompaña se tiene por parte á nombre de quien comparece y á reserva de proveer sobre lo que proceda en lo principal del presente escrito hágase como se pide en el primer y segundo otrosí dM propio escrito y dése cuenta cumplido que sen. Lo mando y ñruia dicho Sr. Juez, doy fé.—Juau Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortiga. Y no siendo posible hacerle esta notificación personal al refeiido I>. Juan Cantalapiedra, por ignorurse su domicilio se lo hago saber por la presente cédula que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta y Boletín oü-cial, fijándose otra en lus tablillas del Juzgado.—Habana y Marzo 3 de 1886.—José Nicolás de Ortega.
504 A 4
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén en diligencias sobre embargo preventivo promovidas por los Sres. Juan Couill é hijo contra Dou José MI Vázquez, cónsul de Chile, ft solicitud do los prime ros, ha dispuesto por ante mí en providencia di- hoy, que se cite por este medio al referido D. José Ma Vázquez, para que el dia reís dei que cursa, á lus nueve de su mafiauu, comparezca en este Juzgado, sito en Prado núm. 33, á rerouocer su firma puesta al pié de un documento privado contentivo de una obligación por cuntió mil cuatrocientos pesos, presentada por los promoveu-tes con objeto de preparar la vía ejecutiva; previnién dolé que si no compáreos lo parará el perjuicio á que
503 A 3
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto se eonvicaálas personas que se crean con derecho á heredar á D. Ricardo Grela, natural de Grafia, provincia de la Cornila, de 28 años, soltero, tabaquero, domiciliado en la calzada do Belascoaír, núm. 34, que falleció en esta capital, el día tiece de Abril del año próximo pnsado, para que dentro de veinte (lias contados desde la primera publicación de e-te edicto en la Gaceta ofioial de esta localidad so presenten en este Juzgado á hacer valersi! derecho; haciendo presente que el finado ha dejado oomo bienes los siguiente«:—uu catre común de viento,—dos almohadas usadas,—una frazada de lana vieja,—tres sábanas blancas con encajes,-tres fundas de almohada, —siete tohallas,—seis camisas blancas,—dos ídem de color,—cuatro camisetas,- tres pares panlaloues dril de color, —uno ídem blanco,—tres calzoncillos,—sieto pares «le medias medias,-seis pañuelos de bolsillo,—un ¡-acó dril de color,—un chaleco ídem ídem,—un saco de casimir do color oscuro,—dos chalecos ídem,—un pañuelo grande de merino,—una camiseta de lana,—un calzoncillo grueso de franela,—un cuello para camisa, cuatro coi batas viejas,—un reloj al parecer de plata número 8268, sistema remontoir,—una leontina de dos hilos con dos pasadores y dos borlitas al pareoer de metal amarillo,—una tabaquera al parecer de carey,—un sombrero de castor,—una boquilla de fumar,—un espejo pequeño,—un cepillo para ropa,—varios retratos, cartas y papeles sin importancia y un baúl americano grande color amarillo,—una bolsita de metal blanco, pnra guardar dinero; centre cuyob bienes no existe hasta el presente reclamación alguna según aparece de dichos autos y sin que se haya presentado persona alguna optando á la herencia. Que así lo tengo dispuesto en los autos sobre abintestato de! ultramarino Dou Ricardo Grela.—Habana y Febrero 15 de 1386.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.
4S4 A 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente edioto se hace saber: que entro los días trece y catorce de Noviembre del año último, falleció en el hospital civil de San Felipe y Santiago de esta ciudad, sin otorgar testamento Don Ramón Pita García ó Mesías, natural de Somoza en la provinola da la Coruña, soltero y de 50 años, dejando como bienes basta ahora conocidos,—unas barras de catre,—un porrón,—una cajú baúl de maden«,—una cartera de cuero —un sombrero de jipijapa y varias ropas de uso. En su consecuencia se llama á los que se crean con d> rocho á heredarle para que comparezcan á reclamarlo en este Juzgado dentro de sesenta dina contados desde ía última publicación de los edictos; con la advertencia do quo al presentarse deberán expresar por escrito el grado de pareuteseo en que se hallen con el causante de la herencia justificándolo cou los correspondientes documentos acompañados de árbol genealógico —Habana y Febrero 24 de 1886,—Alejaudro Laurel.—Ante mí, Julio Riveróu.	477 A O 2
Notario, siendo la descripción de dichas fincas como | ^ ^ , lle B1 u
sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de jjul®¡e|?e |Ugar cu derecho. Y para que tenga efecto quince y inedia caballerías de tierra, equivalentes á maudado libroel presente.—Habana y Marzo 3 de 1880. doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una ceutiá- —Eligió Bouachea,	605 A 4
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José 1< ontaner y Fort, natural de Barcelona, soltero, dependiente y do 26 años, para quo dentro de nueve (lias contados desde esta fecha se presente en el cuartel de policía municipal de este ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito do quebrantamiento de condena-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eonirario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quo con ellos so entiendan las nolifleiioione- y demás trámites que lo resulten en la misma.—Haba un v Febrero 26 de 1886 -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bouachen. 4í 5 o 4 D. José María Larrazálml y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafail O’Farrill Gordillo, natural (le la Habana, provine a de ídem, do estado soltero, de 38 años, de oficio carpintero, hijo de Juan y de Francisca y vecino pie filó (le esta capital, para que dentio del término de nueve dias conlados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que !e resultan en la causa (pie se le sigue por estafa á Pon Mamu t Anguila; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo conlriuiose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien s° entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 22 de 188«.—José María Lnrrnzábal.-Por inundado de su Sríu., José Q. Hozarte.
4 r<9 E O 4
Don José María Larrazftbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad dil distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Torres Cortés, nutural de Málaga, provincia de ídem, de estado soltero, de 25 años, licenciado y veolno que fué dtl hotel Vascongado, á fin de (pie en el término de nueve días contados desde la feclia se presente en la cárcel do é.-ta á descargarse do la eul| a que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Jo aó Soriano; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites poslerioris del inicio.—Habana y Febreio 22 de 1886.—José María Lanazábal.-Por mandato do su Brfa , José Q. Kuzurte.
500 E O 4
D. Oláudio Grande y Rossi, Juez do primera instnucia propietario de osla villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Anadino Fernández, hijo de Felipe Gungá y de Paulina Ftrndndez, natural de la Habana, vecino (le Rodrigo, soltero carpintero y de 49 años; y Gonzalo Criollo, natural de Guanajay, vecino de eslu villa, soltero, de campo y de 34 nfio's; para que en el término de treinta días á contar desde esla fecha se presenten en la cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto, uso indebido de nombre y de cédula í xpedldu á favor do otra persona; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en cuso contrario so les declarará n beldes y contumaces ó Inoursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 24 de Febrero de 1886.— Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés 8. Moreno.	483 E O 4
D. Miguel Zabalza y Lixnur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Alí, hijo de Hinsi n, natural de Cantón, vecino de la Macagua, soltero, de 36 años y de campo) para quo en el término de nuevo dias contados después del último anuncio se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le lia sido impuerta por la Superioridad en la causa que se le siguió por huno de cerdos á los morenos Luis Macuá y otro; cierto y seguro de que haciéndolo n i se le oirá y administrará justicia y de lo oonlrario se le declarará r* belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coir quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Febrero 23 de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Bría., Manuel V. Lavarría.	507 Ií O 4
Dou Miguel do Céspedes y Cofflgny, Juez de primera iiistsiioia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi te cer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jaeobo Díaz, cuyas generales so Ignoran, para que en el término de nueve días á conlar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse (Je la culpa que le resulla en la causa que en el misino se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguí o de que si • así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é lucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. — Guanabacoa y Febrero 23 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofllgny.—Por mandado de su 8rlu., Rafael Gu-lindo. Y para su publicación en tris números consecutivos do ia Gaceta oficial libro la presente.—Gua-nabaooa fecha ut supra.—Rafael Gulindo,
485 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopurdo, Juez de piimera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al moreno Seraplo Guillén, natural y vecino do Güira de Melena, soltero, de 38 afine, albañil sin instrucción é hijo de la morena Rila, á íin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se plísente en la cárcel públiea de e.«la villa á cumplir la condena (¡ne le lia sido impuesta en la causa que re le siguió por Imito do una maula á D? Dolores Sánchez; cierto y Heguroque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Ies estrados del Juzgado pitia los trámites ulteriores.—Han Antonio y Ft brero 20 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro, Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente cu la misma fecha.— Agustín Castro.	487 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopurdo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi ¡creer edicto, cito, llumoy emplazo á Don R inióu 8»lá y 8« garra, cuyo domicilio se ignora para que dentro dtl término do nueve dias se ¡ud se 11 le en este Juzgado cou objeto de evacuar uu acto de justicia que le está preveuicio eu la causa seguida po*