■

I=Ii3K,I03Dia0 OFICIAL DEL Q-OBIERHO.
AÑO XXXIX.
Viernes 29 de Enero de 1886—San Francisco de Sales.—(Circularen Santa Clara.)
NUMERO 25.
PAKTE OFICIAL-
PIUMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMMO mm HE U KU HE (11 DA
SECRETARIA.
Sanidad.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha do ayer el telegrama siguiente:
“Estado Sanitario Europa, según datos primera quincena, es satisfactorio: en Mesina, Sicilia, se han presentado algunos casos viruela: no hay noticias posteriores que rectifiquen' éstas.”
Y en su virtud, el Exorno. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que se supriman las medidas sanitarias'de piecaución dictadas por circular de 22 de Junio del año próximo pasado, con motivo de la aparición del cólera morbo en la Península y en algunas comarcas de Francia; debiendo sor admitidas á libre plática en los puertos de esta isla y sin previa fumigación, las procedencias todas de Europa.”
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 26 de 1886.
El Secretario dol Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del actual, y bajo el núm. 21, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:- S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en admitir la dimisión, que fundada en motivos de salud, me ha presentado de su enrgo D Juan Ales y Escobar, Marqués de Alta-Gracia, Jefe de Administración de 1? clase, Gobernador Civil de la provincia de la Habana; declarándole cesante con el haber que por clasificación le.corresponda y quedando muy satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado. — Dado en Palacio á 2 de Eucro de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha 25 del corriente, el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno Gcneial,
H. R. de Reguenga.
dan acerca de la conducta moral del solicitan- Aduanas de la Isla de Cuba adeudan las mercan-¡ nifiosto á los demás Sres. concurrentes diez factu-to, de sus medios de subsistencia y de la profe- cías en calidad de depósito mercantil es lo único ¡ras detalladas de los billetes que han de quemarse
sión, empleo ú oficio á que está consagrado: y á los que tienen que satisfacer; ó si por el contrario tie-Presidentes de las Audiencias délo criminal ó nen que pagar además un 1J á la empresa de al» autoridades judiciales establecidas en el territorio de macenes que tiene á su cargo este servicio. Pro-sn mando, acerca de si el deportado se halla ó no hado resulta del expediente que antes de que las sujeto á procedimiento que le obligue á residir en nuevas Ordenanzas rigieran los comerciantes paga-punto determinado hasta la terminación del juicio, han separadamente un 1 jf- á la Hacienda é igual Unidos estos informes á las respectivas instancias, cantidad á la empresa, pues el Estado contrató los Gobernadores los someterán inmediatamente con una sociedad particular el que se encargase de con el suyo al Ministerio de Ultramar para la re- todo este género de operaciones mediante el pago solución que corresponda.—Artículo cuarto. Tra- ¡del tanto por ciento que se dejó indicado y conser-mitado el expediente en el Ministerio, con la mayor vando siempre una intervención directa en las ope-
juntamente con ochenta billetes de d mil pesos, doscientos cuarenta y ocho de quinientos, ciento diez y ocho de trescientos pesos, ciento ochenta y ocho de cien pesos, trece de cincuenta pesos, treinta y dos de veinte y cinco pesos, cuarenta y siete de diez pesos, once de cinco pesos, tres de tres pesos y veinte y tres de un peso, ó sea un total de setecientos sesenta y tres billetes, importantes doscientos sesenta mil doscientos siete pesos y cuyos billetes han sido remitidos á este establecimiento en la forma siguiente: seis mil doscientos sesenta y cuatro pesos
de que so le administrará justicia, y que en caso contrario, se le declarará rebelde y contumáz, entendiéndose I03 trámites del juicio con los Estrados del Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente.
Habana Enero 25 de 1886.—Agustín García Marcos.
brevedad posible, y resultando acreditado suficien-j raciones. El art. 106 de las Ordenanzas modificó recaudados por la administración de Hacienda de
teniente á juicio del Ministerio, que el - deportado la legislación en ese punto disponiendo que el deno está obligado por causa legal á permanecer en ¡ recho de depósito es el 2 p.g exigible 6obro el territorio determinado y en su caso que carece de ' valor oficial del género depositado y de darle una recursos propios para verificar el viajo de regreso .recta aplicación es de lo que se trata, pues algu-á Cuba, concederá la autorización solicitada, fijan-¡nos Centros informantes se inclinan a considerar do en la misma la cantidad que eu concepto de dicho 2 p.g como el total de lo que el comercio
Matanzas, por derechos de Amortización do Febrero á Mayo últimos; cuatro mil cuatrocientos cuarenta, de iguales arbitrios cobrados por la Administración de Hacienda de Santa Clara en Octubre y Noviembre últimos; diez mil novecientos cuarentas pesos, por la Administracióa do Hacien-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del que cursa y bajo el núm. 20, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: — S. M. la Reina (q. D. g ) Regento del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en admitir la dimisión que, fundada en el mal estado de 6ii salud, ha presentado el Mariscal de Campo, Don Antonio Moltó y Díaz Boitío,. del cargo do Gobernador Civil du la provincia do Santiago de Cuba; quedando satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado y declarándolo cesante con el haber que por clasificación le corresponda.—Dado en Palacio á 2 de Enero de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamnzo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E., con fecha 25 dol actual, el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Enero do 1886.
El Secretario del Gobierno General, II Ii. de Reguenga.
Política.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 del que cursa la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, so ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por el Ministro do Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.°—Los deportados gubernativamente de la Isla de Cuba que residan en la Península, ó en otro territorio español y no estuvieren obligados por causa legal á permanecer en él, podrán regresar libremente á dicha Isla, obteniendo del Ministerio de Ultramar la correspondiente autorización.—Artículo segundo.—Para conseguir la autorización á que se refiere el artículo anterior, los interesados que se hallen en la Península, dirigirán sus instancias en papel de oficio por conducto del Gobernador de la provincia en que residan al Ministro de Ultramar, expresando en ellas 6Í tienen recursos propios para verificar el viaje de regreso, ó si necesitan ser socorridos, acompañando en este último caso los documentos ó informaciones que acrediten su estado de pobreza.— Los que se hallen en cualquiera de las posesiones Ultramarinas españolas, diri-jirán sus instancias y documentos por conducto del Gobernador General respectivo.—Artículo 3” —Los Gobernado!es de las provincias y los Gobernadores Generales, en su caso, recibirán las instancias y documentos que les presenten los deportados y pedirán con urgencia informe á las autoridades locales de los pueblos en que éstos resi-
í
anticipo de socorro habrá de percibir el deportado debe abonar, y otros entienden que la regla con- da de la Habana, por igual concepto y correspon-con señalamiento de la fecha y sitio en que debe- J signada en las Ordenanzas se dirige sólo á regular dientes al mes de Noviembre y doscientos treinta rá éste presentarse para su embarque, y la remití- el tanto por ciento que la Hacienda debe percibir y ocho mil quinientos sesenta y tres pesos por la rá á la autoridad á quien se baya presentado la quedando subsistente la cantidad qne á la empre-. Tesorería General do Hacienda, como producidos instancia para que la entregue al interesado.—Ar-!sa hay que abonar. En sentir de la Sección el ar-¡de las subastas de ios cien mil pesos oro, verifica» tículo quinto. Tan luego como los Gobernadores J tículo 106 está perfectamente claro, pues indica ■ das en el mes anterior. Seguidamente se proce-Gencrales de las islas en donde residan deportados con suma precisión que el derecho de depósito es1 dió por dichos Sres., con mi asistencia al examen, autorizados para regresar libremente á duba, reei-1 el 2 p.g , es decir, que el comerciante al depositar' confronta y conteo de dichos billetes, con presencia
han dichas autorizaciones, facilitarán por todos los I su mercancía debe abonar el equivalente á ese tan-; de las diez facturas indicadas; y hallándose
inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera de Alvarcz, barrio de! Jiquí, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 19 do Diciembre de 18S5.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
deportado con rumbo á la Península.-Artículo sexto, sociedad particular, es decir, ha encomendado á Sres. concurrentes, se trasladaron á la parto baja Los deportados qne dentro del término de dos me- determinada persone el llenar ese servicio; pero ¡ del edificio, frente á la puerta de la calle, donde sos	contados	desde	la	fecha	de la	promulgación	esto no puede sor de cuenta del comercio que cum-	se encuentra un horno preparado	al efecto;	en el
del	presente Decreto en laB provincias ó	territorios	pie ateniéndose á lo que la Ley preceptúa sin iu- ¡	cual y á presencia del público, se	colocaron	y es-
' vestigar el gravamen que su depósito cause ala Admi- parcieron cuidadosamente dichos billetes y derra-nistracion pública. Dentro de ese 2 p.g que la dispo-1	mando petróleo al rededor de ellos, se les	pegó
sición legal le impone se contendrá el precio del	fuego, quemándose al momento y	quedando	reda
ti rt 1, TT 1	Í—V	/*. 11 A	Al	A »1	AaI A	AA A rt	*1 A	1 1 Atl 11 /"I A	/-] 1 ti A	A ^ t .1 _ _ f .. -_* _ _	éá _ _	1 „	1	— —	.1 1 A	m. A ■■ i* A I. tvl « «I A
en que residan, no hubiesen presentado instancia solicitando la autorización para regresar á Cuba, cesarán en el percibo del socorro con que actualmente les asiste el Estado.—Artículo sétimo.— Los gastos qne ocasionen los anticipos de socorros á los deportados pobres, se abonarán con cargo al crédito consignado en la Sección primera, Capítulo noveno, artículo único del presupuesto general vigente para la Isla de Cuba
servicio, que sien esto caso no llenado directa- ¡ cidos á cenizas. Con lo cual se dió por termina-
mente por el Estado, es esto debido única y exclu- do este acto, que firman dichos Sres. concurrentes sivamente á un mero accidente qne en nada cara-¡por ante mí de que fé.—Nota.—Hago constar de bia la naturaleza do la imposición, puesto que muy orden de los Sres. concurrentes que la factura nú-bien puede el referido Estado llenar por sí propio ¡mero ciento treinta y seis, remitida por la Admi-Dado en Palacio á1 y por medio do ens empleados las obligaciones que nistraeión Principal de Hacienda do Santa Clara 2 de Enero de 1886.—María Cristina.—El Minis-! actualmente pesan sobre una empresa. En efecto, si y procedente de la Subalterna do Trinidad, com-tro do Ultramar, Germán Gamazo.—De Real or- vigentes las Ordenanzas tal como están redactadas prende los arbitrios do Amortización cobrados des den lo comunico á V. E. para su conocimiento y 1 se encargase la Administración pública Je Cuba de treinta de Junio de mil ochocientos ochenta 3
efectos correspondientes.”
Y acordado por S, E. su cumplimiento con focha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 26 de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
11 R. de Reguenga.
Capitanía General^ de la siempre fiel Isla dé Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 6a
Ignorándose el domicilio de D.a Rosa Casal, y Hernández, so le cita por medio de la oficial para, que se sirva presentarse en eión 6.a del Estado Mayor de esta Capitanía General, para entregarle un documento de sn pertenencia.
Habana 22 de Enero de 1886.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
de tener por su cuenta, sin intervención de gente tres á tres do Noviembre del ochenta y cinco, doy extraña, el depósito mercantil, resultaría que el fé.—José Ramón de Haro.—Román Sánchez.— comercio sólo abonaría el 2 p.g , de donde se do- Luis Armenteros.—Manuel de Ojoda. -J. M. de duee que es imposible que un hecho meramente Arrarte.—Signado.—Manuel S. Segovia.—Es casual y quo en nada se relaciona con la natu- comforme á su original que queda en el protocolo raleza de esc gravamen, afecto de tal modo al co- general corriente déla Notaría á mi cargo. Y mercioque.de estar organizado bajo el régimen para remitir á la Intendencia General de Hacien-directo de! Estado cueste un 2 p.g y de hallarse da expido la.presento en la Habana á odio de arrendado á un particular un 3¿, cuando no hay Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—Signa-razón alguna que explique esa diferencia. No du- do y sellado.—Manuel S. Segovia.— Y para su da la Sección que ei contrato que la Hacienda pú- publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento bliea celebró en 1864 está vigente, pero ájsu jui- do lo dispuesto en el párrafo 3." de la expresada ció urge revisarlo en primer término porque según Ley y en el artículo 21 del Reglamento de 9 de su texto deben recaudarse con separación los adeu- Diciembre de 1882, expido la presente con el dos por la Administración y por la empresa, croando Visto Bueno del Excmo. Sr. Intendente General esta una situación incómoda al comercio y ex- de Hacienda, en la Habana á quince de Enero do Gaceta1 Puesta a dudas, y en segundo término porque el mil ochocientos ochenta y seis.— Juan Miguel la Seco'Tesoro resulta con las nuevas Ordenanzas perjti- Ortiz.—Vto. Bao.—El Intendente general Cassd.
dieado cuando la naturaleza es que la baja del:	------
tanto por ciento recayese por igual entre las dos! El día 30 del actual, en el sitio y hora de eos-partos contratantes. Por todo lo expuesto la Sec- tumbre, tendrá lugar la sexajésima cuarta subas-ción es de dictamen. 1? Que los comerciantes ta de $ 25.000 oro que proscribe el Real Decreto sólo están obligados á satisfacer por depósito raer- de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización de cantil el 2 p.g que señala el art. 106 de las .vigen- billetes del Banco Español de la Habana, tes Ordenanzas de Aduanas de la Isla de Cuba, j Las proposiciones que se presenten se njnsta-
Inlendencia General de Hacienda.
Por el correo de 7 del actual y marcada con el número 1665, se lia recibid# la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1665.— Excmo. Sr.:—Remitido á informe del Consejo de Estado el expediente relativo al tanto por cion.to quo cobra la Hacienda por Depósito Mercantil, la Sección de Ultramar de dicho alto Cuerpo se ha servido emitir su dictamen en los términos siguientes:—Excmo. Sr.—Con Real orden de 20 de Julio último, comunicada por el Ministerio del digno cargo do V. E. se remitió á informe de esta Sec-
siondo de cuenta de la Administración satisfacer rán en un todo al pliego do condiciones y modelo á la empresa con quien contrató en 1864 el 1£ p.g publicados en la Gaceta vio 27 do Setiembre dol ci-que le corresponde; y 2? Que la Administración tado año, salvo las modificaciones acordadas por el usando de sus facultades y de las que en el mismo Gobierno General insertas en la de 11 de Oetu-contrato se contienen, debe revisar éste á la mayor bre del mismo.
brevedad en los términos que en el cuerpo del	Lo que se anuncia para general conocimiento,
presente informe se dejan trascritos. Y habiéndose j	Habana Enero 27 de 1S86.—El Sub-Inten-
conformado la Reina [q. D. g.] Regente del Rei- dente general, Juan Miguel Ortiz. no, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien
resolver de aouerdo con el mismo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Diciembre de 1885.—Gamazo.^—Señor Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase en 8 del actual por el
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
Habiendo fallecido el Sr. D. Francisco Lori-
Habana, 21 de Enero de 1886.
El Intendente general, B. S. Juan M. Ortiz.
SuBINTENDÉNCIA.
Amortización.
cargo
cia del Tribunal, con arreglo á las disposiciones vigentes.
Habana 21 de Enero de 1886.—José María Garelly.
clon el expediente adjunto sobro reelamációr1 del ¡ Excln0/S7.“GobVrñZo7 General, se publica en la ga y Tabeada, Presidente de esta Real Audiencia, Presidente do la Junta general do Comercio de la (q.lcctu para (,encra] conocimiento	1II,e ,ie	caríí0 con eeta fecha lJe *a 1 rc9ldcn'
Ilabana, con motivo del tanto por ciento que co- — -	0	- -
bra-la Hacienda por depósito mercantil. El Presidente de la citada Junta en instancia dirijida al Intendente de Hacienda reclamó contra la exacción del impuesto por derecho de depósito de mercancías antoriaado por el art. 106 de las Ordenanzas de Aduanas, apoyándose en que el servicio de depósito estaba continúo á una empresa particular y que la Hacienda nada tiene que percibir puesto que se paga por separado á esa empresa. La Administración de la Aduana de la Habana manifiesta que en la época anterior á las vigentes Ordenanzas se satisfacía por aquel concepto el 2£ por p.g del valor de la mercancía, percibiendo la Haden»
Porla Presidencia de la Audiencia de Puerto Príncipe, con fecha 20 del actual, se dice al Ihis-trísimo Sr. Presidente de esta Audiencia lo qne
D,
Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de , 1.a clase con honores de Jefe Superior y Sub- I Intendente general do Hacienda de la Isla de Cuba.
“Habiéndole correspondido el turno de concurso á la Notaría vacante en Holguín, qne perteneció á D. Pedro Perfecto Pascual Laeostc, esta Sala de Gobierno, de conformidad con el Sr. Fiscal, en cumplimiento do lo dispuesto en la Real
______* , t	-................... orden Je 21 de Setiembre do 1880, lia acordado se
desde la publicación do las referidas Ordenanzas pañol de la Habana, procedentes de los productos anuncie su provisión en las Gacetas do la Habana I la empresa seguía cobrando igual suma y la Ha-¡ destinados á la amortización por la Ley de 7 de y Puerto Rico y Boletines de provincia, a los efec- j cienda el 2 pg , lo cual daba un total de 3¿ p.g , Julio de 1882, y el Real Decreto de 30 de Agosto tos del art. 7.° del Reglamento del Notariado. — inclinando 611 opinión á que la Hacienda debe del año ultimo, aparceo el acta que á la letra dice Lo que tengo el honor de comunicar á V. E. á los percibir íntegro el 2 p. g El Negociadó de la In-1 así:—Acta de quema do billetes del Banco Español fineB que Sc expresan/
Certifico: que en el expediente relativo á la da el H y la empresa el otro 1¿, uuoy otro, y que quema de los billetes inutilizados del Banco Es'
tendencia enriende que el Comercio cumple con ¡de la Habana.—En la ciudad de la Habana en y en su vista, lia dispuesto su Sría. Urna, se su deber satisfaciendo tan sólo el 2 p.g , propo- siete de Enero do mil ochocientos ochenta y seis; publique la convocatoria que se solicita y se dé
niendo
el conve______________ .	.	...	_____
rios de este servicio ó se elevo el tanto por ciento ¡ sidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de Haro Cnción délo mandado libróla presente para su pilotarlo
I
que para no perjudicar al Tesoro se revise siendo la uua de la tarde, y asistidos del presente cuenta en 6n oportunidad cnio celebrado or. 1864 con los concesiona- Notario público y de Real Hacienda, bajo la pie- referida Audiencia de Pne
con las resultas, á la uerto Príncipe. Y en ejo-
dencia é Intendencia general. El Gobernador Ge- en el edificio que ocupa neral de Cuba elevó los relacionados antecedentes Sres. D. Román Sánchez, Jefe de Negociado de la	.
con carta oficial do 25 de Abril último. El Negó- Intendencia General, en representación do ésta, D. Agustíu García Marcos, Escribano de Camara ie ciado correspondiente de ese Ministerio sostiene la D. Manuel de Ojeda, Jefe do Negociado del Tri- °“t“ ** opinión de que sólo es legal la exacción del 2 p.g j banal Superior de Cuentas en representación de
esta Excma. Audiencia.
___________o____ ______________r. ........ _ ipenor de Gueutas en representación del Certifico: Que en la causa formada coutra Don
v que se proceda inmediatamente á la revisión del mismo, D. Luis de Armenteros, Vocal del Círculo Víctor Herbrard y Kafart, natural de larragona, y contrato, pasando antes el cxpedicute á informe¡do Hacendados, comisionado al efecto por dicho JefeEconómieo que ^é^porsustitucmu^reg^iumyim
dj “	“ ............... ''	~	J	, Í
f,
Víctor
re
dol
de qne elusivamente so
que redneo á
determinar si
J alio de
que ctm arreglo al ai t. 106 do las Ordenanzas do _ siguiente:
3 1882, proooclic ntloso al acto en la forma (j„e p0r comisión de la Sala de lo C te:—El Excmo. Sr. Presidente puso do 111a- contra él, por el menciouado delito;
ipital causa Criminal, instruye cierto y seguro
Comandancia General de Marinado! Apostadero déla Habana.
Negociado de inscripción marítima.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante general de este Agostadero ha recibido la siguiente Real orden:
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro del ramo dice con esta fecha al Presidente de la Junta Superior Consultiva de Marina lo que sigue: Excmo. Sr.: S. M. la Reina Regente (q. D. g.) de conformidad con lo informado por esa Junta Superior Consultiva, h 1 tenido á bien aprobar las siguientes bases para la reglamentación del servicio de practicaje en los puertos españoles: 1»	E11 todos los puertos, bahías, y fondeaderos que
sean puntos habilitados para el servicio marítimo, liar brá el número suficiente de prácticos que presten el servicio en las entra las, salidas y movimientos que uocesi -ten los buques, cuyos individuos dependerán directan lite de la autoridad de Marina de la localidad, en cuanto se^ refiera á dicho servicio de su profesión. 2» Dicho número eu cade, localidad será limitado y con re a-ción á las necesidades de la misma. E11 los puertos en que el número de prácticos no esté determinado por Real orden anterior á Ja publicación de este Kegla-mentó, lo fijará la Junta que se señala en el art. 15 llamada á formular las taritas y reglamontos especiales de cada puer:o. 3a El ingreso para cubrir plaza reglamentarla de práctico de puerto, será por oposición. 4ij La oposición á que se refiere el artículo anterior se ha de verificar precisamente eu las Capitanías de puerto donde ocürran las vacantes, que deberán anunciarse con un mes de anticipación en el B >-letín oficial de la provincia respectiva. 5? Podrán solicitar del Capitán del puerto el examen para prácticos, los Pilotos, Patrones ó individuos de mir inscriptos, cuya edad se halle comprendida entre los 30 y 55 años, debiendo acompañar á su instancia los siguientes documentos. [A.] El título proftsional ó la cédula de inscripción. [B.] Certificado do aptitud física para desempeñar el cargo quo solicita, expedido por el Médico de Mariua de la Comandancia ó en su defecto por el que designe el Capitán del puerto. (O.) Copia legalizada de su partida do bautismo. (.D.) Certificado de su buena conducta expsdido por la autoridad local. Gij El tribunal para juzgar la idoneidad de los opositores se compondrá del Capitán dui puerto, Presidente, y como Vocales, el Práctico mayor y en su defecto el más antiguo, uuo de ios de número, un Capitán y un Patrón de reconocida práctica en la localidad y un Ayudante de la Capitanía del puerto que actuará como Secretario, con voz y voto; á falta de Ayudante ejercerá como Secretario ol Capitán, 7a Las materias sobre que versaráu las oposiesones, serán las siguieutes. (A) Sobre toda clase de maniobras tanto eu buques de vela como en los de vapor. (6.) Sobre instrucciohes de las luces de los buques y de las particulares del puerto y sus condicioues. (C.) Sobre el conocimiento de los bajos, mareas, boyas, valizas, onfilaciones, corrientes y fondeaderos de la localidad y de las costas inmediatas, fuera de puntas y bajos, en la extensión que se considere necesaria en uua y otra dirección. (D.) Sobre los tiempos, vientos reinantes y medio con que debon amarrarse los buques en cada caso. (E.) Conocimiento de las frases francesas é inglesas de más uso en la entrada y salida de los buques, tomadas de las Guías del Piloto eu varios idiomas. L is Patrones é inscriptos será condición indispensable que sepan leer, escribir y las cuatro reglas de Aritmética, pero se lea exceptuará de estas condiciones y del conocimiento de las fraces francesas é inglesas caso de no presentaise ninguno que las reúna. 8? El Presidente en vista del resultado de Jas oposiciones, formulará la correspondiente propuesta unipersonal con arreglo á la mayor suma de conocimientos que de las expresadas materias hayan acreditado los opositores. Eu igualdad de circunstancias seráu pi-eferidos los Pilotos á los Patrones y éstos á i03 individuos que hayan servido en la Armada. 9» Las propuestas se elevarán á los Capitanes Generales de los Dspartameutos y Comandantes generales de los Apostaderos para su aprobación y expedí-* cióu del correspondiente nombramiento. La persona favorecida con el nombramiento de práctico de número, no podrá, sin embargo, ejercer libremente su cargo hasta después de haberlo practicado durante dos meses eu compañía de cualquier práctico de número de la localidad. 10. Nadie podrá pilotear buque alguno sin tener el nombramiento correspondiente, bajo las penas que señale el Reglamento, ni ningún práctico podrá excusarse de prestar el servicio quo le corresponda al pedir sus auxilios uu buque cualquiera á menos de mediar circunstancias muy extraordinarias de viento y mar que lo impidan, bajo las penas y responsabilidades que establece el Reglamento. 11. El servicio de practicaje será obligatorio en todos los puertos españoles para los buques que excedan del número de toneladas que en cada puerto fije la Junta especial de Ideglamento y tarifas que se designa en el art. 15.	12. Se exceptúan de lo dispuesto eu la baso
anterior y podrán entrar libremente eu todos los puertos españoles sin utilizar los servicios de los prácticos ni pagar derecho do practicaje do entrada ó salida. ( A.) Todos los buques españoles que haceu navegación periódica entre alguno ó algunos délos puertos de España con los de Europa, Africa, Cuba y Puerto-llico, siempre que como regla general su calado no exceda de 3’35 metros, pues en este caso estarán obligados á tomar práctico. La limitación del expresado calado, al igual del tonelaje podrá ser alterado por las mencionadas Juulas especiales. (B.) Todos los bu-


