%
Administración Central de Aduanas.
Con esta fecha lia quedado constituida esta Administración Central de Aduanas en cumplimiento de lo dispuesto por el Real decreto de 5 de Marzo último.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana lo de Junio de 1886.—El Administrador Ceutral, P. S., José de Jesús Heredia.
Tesorería general de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Diciembre de 1885, á las clases pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla, Montepío Civil Militar, Pensiones de Gracia, Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, ios días 10, 11, 12,14, 15 y 16 del mes actual.
Retirados de Guerra y Marina.—Días 17, 18, 19, 21, 22 y 23 del presente.
Habana 5 de Junio de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de ia Provinciade ia Habana
En los anuncios publicados en la Gaceta anunciando el remate de varios censos apurece equivocado uno que dice lo siguiente:
«Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Obrapía número 63, que linda por la derecha con la de D. José Morales Crespo» etc.
Y debiendo entenderse que el número de dicha casa es el 33, se hace público para general conocim erío.
Habana 4 de Mayo de 1886.— V- de Aldama.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer se abra el psgo á las Clases Pasivas rendentes en esta Isla, correspondiente al raes de Dicicn bre último en la forma siguiente:
Del 10 al 15 del actual, Cesantes y Jubilados
Del 16 al 23, Inutilizados en Campaña, Retirados do Guerra y Marina y Pensionistas de Cruz.
Del 25 al 30 Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Habana 4 de de Junio de 1886.—P. S. V. de Aldama.
te de esta Junta, y ante la Comisión nombrada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente duraute la primera media hora de constituida la Junta de subasta, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como las que exced»n del tipo fijado como precio por cada tonelada métrica de carbón en el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Corporocióu, calle de la Amargura número 22 y 24, celebrándose la subasta de que se trata, con areglo á la instrucción vigente pa.a estos actos.
Lo que de orden de S. Sría. se »ublica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Mussef
Orden de la Plaza del día 7 de Junio de 1886.
Servicio para el día 8.
Jefe de día.—El Comandante del 2q. Batallón de Artillería Voluntarios D. Andrés Segura.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—2o. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginar a en la Ídem.—El lo de la misma Dod Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio,
Debiendo tener lugar el día diez y ocho del actual la venta de varios efectos inútiles de madera, hierro y trapo existentes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á las personas ue quieran interesarse en dicha venta, que se ha fija-o la hora de las doce del mencionado día diez y
10} s	11	reales oro
11} 4	12	reales oro
12}		reales oro
6} á	7	leales oro
7} &	81 reales oro	
8} S	8| reales oro	
9 &	10	reales ero
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lañe» trenes do Dorosne y Rillieux, bajo ¡í regular.....................
Idem id. id. id. bueno 4 suporior..
1 Idem id. id. id. florete.......... 12¿
Coguoho inferior á regular número Sin
(T. H.)...........................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11.
Quebrado inferior 4 regular número 12 S
U................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.......
Idem superior número 17 A 18......)
Idem florete número 19 A 20.......J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaeiún 94 A 97.—Do 4| A 5| reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. CAstor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, Auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig y Maree!, idem Ídem.
Habana 7 le Junio de 1386.—Por tú Síndico.—El Adjunt* Felipe Bohigas.
Comisión Especial de Evaluación del Municipio de la H - baña.
Secretarla.'
Ea la Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Mayo último, se ha publicado un docreto del Gobierno General de esta Isla, fecha 25 del mismo mes, en que se dictan reglas para normalizar o! procedimiento en las altas y bajas de contribución por fincas urbanas y rústicas, según los diferentes conceptos en que se pidan y acuerden.
En tal virtud, los propietarios de fincas urbanas y rústicas del térmiuo municipal de la Habana, están en la obligación de presentar á esta Comisión de Evaluación, dentro del plazo de ocho días contados desde la fecha del presente anuncio, los partes acerca de las alteraciones que con relación á las cédulas de declaración presentadas por los mismo haya sufrido la propiedad de cada uno, por compra, venta, permuta, herencia, reedificación ó construcción; con lo cual se evitará que los araillaramientos causen perjuicio á I03 mismos propietarios que no deben figurar en ellos por las fincas respecto de lai cuales no les corresponde tributar.
Los partes que según el inciso 16, art._ 20 del Reglamento de Arailíaramientos, están obligados á dar á la Comisión de Evaluación los arrendatarios, aparceros 6 partidarios cuando dejen de serlo, así como los que los propietarios cuando tomen directamente á su cargo el cultivo de la finca que hnbían dado en arrendamiento, surtirán sus efectos tanto para los derechos oiviles como para los repartimientos vecinales ó cualquier otro motivo que dé lugar á expedir certificado por esta Comisión de Evaluación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público para conocimiento general.
Habana y Mayo 31 de 1886.—Eugenio Amadis.
Administración déla AduanadelaHabana
El Miércoles 9 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenos de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 27 kilogramos en etnbu* chados en $ 12.
Habana 4 de Junio de 1886.*— Fernández
T
d
ocho de Junio, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, podiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hospital Militar de esta Plaza, para | informarse de las condiciones á que deben sujetarse las | mismas y bases ha que ha de ajusiarse la eutrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se ¡ admitirán más proposiciones que las ya presenta-! das, y será adjudicada la venta á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores, y en caso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquélla hubie-so insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Hobana 4 de Junio de 1880.—El Secretario, Francisco V. de (¿niñones.
Contaduría del Real Arsenal de la llabana.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Comandante General del Apostadero en 25 del actual, sacar á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal; so hace presento por este medio que dicho acto tendrá lugar el día 10 del próximo mes de Junio á las 12 do la mañana en la Comandancia del expresado sitio, para que los quo deseen hacer proposiciones comparezcan al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla do manifiesto en la ya expresada Comandancia.
Arsenal 29 de Mayo de 1886.—Ambrosio Butrón.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Cara.
Negociado del Tesoro.
A D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la extinguida Administración Económica de esta provincia, se le cita para que se presente en esta Administración con la carta de pago correspondiente al cargaréme núm. 56 expedido en 26 de Febrero de 1879 por valor de 4000 pesos en oro, que depositó en concepto de «Fianzas por Hacienda», para garantir el manejo del citado cargo, á fiu de practicar los reintegros á que le ha condenado el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de las cuentas del Tesoro, pertenecientes á los meses de Julio y Octubre de 1879, y de la de Ren as públicas de e.-te último mes y año.
De no verificar su presentación en el término de treinta días, quedará nula y sin valor la precitada carta de pago, expidiéndose aí efecto el oportuno certificado con objeto de que esta Administración Principal pueda llevar á cabo las operaciones dispuestas por el ya citado Centro Superior.
Santa Clara Junio 2 de 1886,—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
IEG0CUÍ0 DUMDUM DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Mflálic*. Billtfs. TOTAL.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Junto de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 224Í p.0 y cierra de 2241 á 224i p. 2 á los 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
RRECHOS ARANCELARIOS. Posos. C». Pesos. Cs. Poso». C«
Renta 3 p 2] Interes
amortización anual.........
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.........
Billetes hipotecarlos.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico, ldom del Ayuntamiento.......
ACCIONES. Banco Español de la lela....
TIPOS je las últimas ventas.
Poi iinporUciún...—........... 86¿2 46
„ Depó.-ito Mercantil........ -........
„ Intereso« de pagarés.................
„ Multas’por iafraoílone*.119 98 „ Resultas de 1884 i Í5^.r."'~	.....
SUMA...... 12942 43
IMPUESTOS.
Por'el de bebidas Ineluso el 60 p.g
’ Jol Municipio.............   190	16
„ el de 1Ú p.g sobre pasa ge«....	32	75
„ el de Carnes frescas....... ...... 78
Por el de 25 ets. por Para la Junta	tonelada do desde Obras del i	oarga............ 165	77
Puerto.....	•> '<« Atraqu-,
Puntúo y Draga	12 12
TOTAL......	13344	00
927 75	9280	21
636 37	4340	87
.............	765	48
........ 119 98
1561 12	14506 54
190 16 32 75 .... 78
165 77
........ 12 12
1364 12 14908 12
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
eoaudad» basta la íocliarn esta mes por t dos conceptos. 79220 98 Ídem hasta igual día del ano anterior............. 7019» u
De m«s en 1886....... 8732 5»
Habana 5 de Junio de 188S.-EI Tenedor de Libros, Miguel artínes.—El Contador, Castaüún.—Visto Bucno.^EI Administra->r, Fernándo» ____________ - .
TERCERA SECCION.
spa
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Kogladol Comercio. Compañía do Almacenes do Depósitos tic Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Bepóitos déla Habana.....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Bar.............
Primita Compañía do vapores do la Bahía..
Compañía do Almacenes do
Hacendados...............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Espaflolade Alumbrado do Oas..............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...............
CompañÍA Española de alnm-brado deOo+rie Maternas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem de caminos do hierro de
la Habana................
Idem de Maternas & Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jó caro.
Idem de Cienfueg .s y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibnrién á Snnoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía do la Habana & MatánMS...............
Idem Urbano................
Idem del Cobra.......
Idem (le Cuba..........
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención."
OBLIGACIONES.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretarla.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para ol consumo de la Draga Cristina del Treu de limpia do este puerto, por medio de subasta pública con sujeción al pliego de condiciones particulares que viene rigiendo en la actualidad, aprobado oportunamente, y que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrán de servir para el suministro del expresado combustible por el E.-pafia período de tiempo, y con las condiciones que se estipu- jngiat«i fan en la cláusula sétima del mismo, á continuación '•e publica dicho pliego para conocimiento do los que quieran tomar parte en la licitación.
El acto de la subasta tendrá efocto el lúnes 21 de Junio próximo á la una de Ib tarde en el despacho del ¿i. GoWu»dor Civil de la Provincia, como Prceiden-
Del Crédito territorial Hipotecario de la Tala de Cuba,... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual .............
Idem de los Almaeones de Santa Catalina con el 6 p. g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Francia.
Estados-Unidos .
Descuento mercantil.
2	4	3	p.g	P.	oro	60	dir.
al	4	4}	p®	P.	oro	8	d|r.
29	4	20}	p.§	P.	oro	60	d,v
6	4	6}	pi	P.	oro	60	d|Y.
6{ ú		7	Po	P.	oro	3 d|v.	
5} 4			»••i p-l	P.	oro	60	d|T.
8}	4	«i		P.	uro	60	úir.
9	i 9J			P.	oro	3	(I|V.
8	r	o o	4 3 meses		y	10	Pi
	de	3	4 i meses		, oto y		bi.
Uetei,
Excma. Diputación provincial de Santa Clara.
Secretaría.
En la sesión celebrada por esta Excma. Comisión en 12 del que rige, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la provincia en el año económico entrante de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Civil Presid§ute de la Comisión que fia de entender en dicha subasta, que ésta tenga lugar el día 23 del próximo mes de Juuio, se hace público de orden del señor Presidente de la Excma, Diputación, con el fin de obtener la mayor concurrencia de Imitadores, á quienes se advierte que dicho acto se celebrará por ante la citada Comisión á las doce del mencionado día 23 del próximo Junio en el salón de sesiones de la misma y hasta cuyo iustante se recibirán eu esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten en ellas, los cuales deberán tener les requisitos que expresa la condición tercera.
Santa Clara Mayo 20 de 1886.—Gabriel Pichar-do y Salas.
Pliego de condiciones con arreglo á las cuales hn de verificarse la subasta para la impresión y publicación del Boletín oficial correspondiente á la j rovincia de Santa Clara, eu el año económico de 1886*97.
1? La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación provincial por ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue, con asistencia del Sr. Diputado D. Bartolomé García, designado por la Diputación en la sesión celebrada el día 12 de Mayo corriente. El acto tendrá lugar el 23 de Junio próximo.
2g Las proposiciones que se hagan se presentarán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo adjunto, que se entregarán en la Secretaría de dicha Corporación, hasta el acto de irse á celebrar la subasta, pudiendo también dirijirse por el correo al Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de la misma.
3? Para hacer proposiciones se necesita acompañar la carta de p igo que acredite haberse depositado en las Caja3 de e3ta Excma. Diputación la suma de setenta y cinco pesos oro, ó en su defecto de carta de abono que garautice al proponeute de persona notoriamente conocida y competente á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte eu la subasta, y se desechará el pliego, sea cualquiera la proposición que contenga. Al pliego de proposición do be acompañarse por el que la suscriba su cédula personal, según está dispuesto.
4» Antes de darse principio á la subasta se pre-
funtará dentro y fuera del local donde se celebre, si ay alguno que quiera presentar pliego dt proposición. Pasados do3 minutos, el Presidente declarará comenzado el acto sin poderse admitir desde entonces ningún otro pliego de proposición.
fij Comenzado el acto do la subasta, el Sr. Presidente abrirá los pliegos presentados, y el Secretario los leerá uno por uno en voz alta, preguntando el primero á los concurrentes si quedan enterados, desvaneciendo cualquier duda que sobre su contexto se ofrezca. L» Comisión comparará las proposiciones, y acordado cuál sea la mis ventajosa, adjudicará el servicio al firmante de ella, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual se levantará la correspondiente acta por el Secretario que autorizarán los concurrentes con el que resqlte agraciado, para que sea remitida á la Diputóción provinoial.
6* Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se ¡ brirá licitación verbal por espacio de diez minuios entre los firmantes de ellas, concediéndose el servicio al que la haga más ventajosa.
7» Adjudicado que sea el servicio se oficiará al Depositario de los fondos provinciales, para que devuelva á los que no hayan resultado agraciados el depósito que hubieren hecho, quedando el del rematador como garantía .del contrato é ínterin constituya la fianza que debe prestar, la cual consistirá en tres-oieutos pesos en efectivo ó efectos públioos.
8? El adjudicatario procederá si opta por la última al otorgamiento de la escritura de fianza que deberá ser aceptada por el Sr. Diputado que se comi-sioue al efecto, en nombre de la Excma. Corporación, uniendo un testimonio de ella al expediente para dar cuenta A la misma, y una vez aprobada por ésta se procederá á la devolución del depósito si aquélla fuere hipotecaria, siendo los gastos que origine, como los de publicación de anuncios en los periódicos oficiales 6 indemnización de papel sellado dejado de usar en el expediente y ouanlos máe se ocasionen en este servioio por cuenta ael rematador, el cual no podrá encargarse del mismo siu justificar antes que ha satisfecho dichos gastos.
9» Este contrato será por el término de un año, . oro 60 d|v. ¿ contar desde el primero de Julio de 1886 hasta30 de oro 60 a'» «Junio do 1867, entendiéndose que si por alguna causa or -	|T' no se vetificase ó se retardara el nuevo remate, será
obligación del contratista continuar con (licita publicación eu los mismos términos, hasta tres meses mas después de terminado el tiempo que se fija.
611 D. <7	„
671
mi r.
52 D.
til
85
23	„
59	„
„
23	„
601 „
87 „
»I ,, 33	„
181 P.
D.
33
12
8
32}
21
9 P.
59 D.
68
10.	El Boletín oficial habrá de publicarse diariamente con excepción de los lunes, Viernes Santo y Sábado de Gloria, publicándose adera <s todos los Boletines extraordinarios que se necesiten cuando el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia considero que no puede retardarse la circulación de alguna orden.
11.	Las dimensiones del Boletín han de ser las de un pliego de papel continuo, tamaño nntrquilla, de 26 pulgadas de largo por 17i de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nueve entes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo. A la cabeza y antes del título, llevará el Boletín en el centro el escudo de las armas de España; en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación, y en el derecho el número que lo corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año.
12.	En el Boletín han do insertarse gratis, previo mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Del Gobierno Civil de la provincia.
De la Diputación provincial y Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas de Marina de la provincia.
De las de Hacienda.
De los Juzgados de primera instancia.
Y	de los Ayuntamientos.
13.	En el primer número de cada mes á contar desde] el segundo de la publicación, se insertará en suplemento separado un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y uno general el día último del año, que pasará el Editor al Gobierno Civil.
14.	En el Boletín se han de insertar bajo el epígrafe de artículo de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos que se remitan al Editor antes de ¡as tres de la tarde del díu anterior al de la publicación si tienen el insértese del Gobierno Civil de la provincia, única autoridad que puede mandar la inserción y clasificarlos según le parezca por el orden de preferencia, y lo3 que en el mismo término le envíe la Comandancia general del Distrito.
15.	Los anuncios oficiales cual son los pliegos de condiciones de los diferentes servicios públicos, con arreglo á todas las disposiciones dictadas para la Gaceta de la Habana, serán de cargo de los rematadores una vez adjudicada la subasta, y habrán de ajustarse á la tarifa siguiente:
1¡4 Se insertarán gratis todos los anuncios y pliegos de condiciones de arbitrios municipales, cuyo tipo de subasta no llegue á cincuenta pesos.
2» Los arbitrios cuyos tipos de subasta fluctúen entre los cincuenta y cien pesos, devengarán el 25 p.g de los derechos establecidos para las demás publica ciones.
Y	3» Los anuncios de pliegos de condiciones cuyo tipo de subasta pase de cien pesos y no exceda de ciento cincuenta, devengarán el 50 p®1 de derecho, cobrándose al respecto de cinco centavos plata por línea, aquellos cuyo tipo excída da ciento cincuenta pesos.
16.	Cuando alguna orden, anuncio, circular ó cualquiera otro documento que deba insertarse no cupiese en el Bolelín ordinario, ni aún empleando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobierno de la provincia lo considera urgente.
17.	El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital ó fuera de ella, como ventar, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como eu artículos de variedades, como sobre agricultura, artes é industrias, pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
18.	El Editor independientemente del compromiso que contrae para el servicio de los números del periódico, puede admitir á él cuantas suscriciones particulares se le preseuteu dentro del tipo que se fije como precio.
19.	Además de las condiciones que quedan expuestas, el contratista del Boletín está obligado:
1<js A repartir á domicilio por su cuenta en la Capital de la provincia, en el mismo día en que se publique el número, todos los ejemplares de los sus entorta y los que por obligación de esie contrato deba entregar á las Autoridades que se dirán.
2o A depositar en el primer correo que salga de la Capital, después <ie publicado, para los puntos donde deban ir los números, todos los oficiales y los de los suscritores, cou la dirección clara, de manera que no puedan sufrir extravío, sieudo de su cargo el franqueo de los mismos.
3o Dos ejemplari-s del Boletín que sí deben dar gratis como comprendidos en el contrato, son:
Dos al Gobierno General do la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la misma.
Dos al Gobierno Civil de la provincia.
Cinco á 'as Diputaciones provinciales.
Cuatro á esta Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Uno á la Junta provincial de patronato.
Dos á la Comandancia general del Distrito.
Dos á cada Ayuntamiento de la proviuoia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno á cada Promotor fiscal de dichos Jnzgado«.
Uno á cada una de las Administraciones de Contribuciones y Rentas en la Capital y Subalternas establecidas en la provincia.
Uno al Inspector de Montes de la provincia ó á quien lo represente en la Capital de ella.
Uno á cada estación telegráfica de las establecidas en la misma.
Uno á cada Administración de Correos Principa! ó Subalterna de la misma.
Uno al Jefe de Policía.
Uno ¿ cada Jefe de Línea da la Guardia Civil que preste sus servicios eu la provincia.
Uao á cada uno de los catorce Celadores de Policía de la provincia.
Uno á cada una de las 25 Juntas Locales de Pa tronato de la Provincia.
Uno á cada una de las oinco Comandancias dt Marina de la misma.
Uno á cada una de las cinco Comandancias Militares.
Uno al Ingeniero Jefe de Obras Públicas do 'Ib provincia.
Uuo á cada una de las 18 Diputaciones provin ciales de la Península y Puerto Rico con quienes s< encuentra establecido el cauge.
Uno al Director del Instituto provincial de esu Capital.
Y	uno á cada uno de los 47 Jueces Municipales que existen en la provincia.
49 A remitir cada tres meses al Gobierno Gene ral dos colecciones de Boletines encuadernados ligera mente á la rústica.
Y	59 A conservar archivados en su establecí miento cincuenta ejemplares de cada número á deposición del Gobernador. Diputación y oficinas Supe riores de la provincia, facilitándolos, si los piden, < mitad del precio que para el público se señala al con tratista.
20.	El pago de la suma por que Rea rematad este servicio, se hará al contratista po* trimestres ven cidos, según la distribución de fondos que practique I Corporación en los meses de Octubre, Enero, Abril Julio correspondientes, sin que pueda exjir el psg inmediato, cuando por falta de fondos no se verifiq ó cuando la Diputación estime de preferencia algú otro gasto, hasta que hayan vencido dos trimestres.
21.	Si el contratista por su parte dejara de cun plir el compromiso contraído, no empezando la pub cación del Boletín el lo de Julio próximo ó de cu» quiera otro modo durante ella, se rescindirá el con trato, perderá la fianza que quedará á beneficio do h fondos provinciales, siendo además de su cargo h
i perjuicios que se irroguen á los mismos.
! En este caso se celebrará nuevo remate, y el coi tratista pagará la diferencia que remite eu contra i los fondos por la nueva subasta, para lo cual, á m de la fianza, re le podrán secuestrar bienes hasta ci brir todas las responsabilidades probables.
Si no se pre8eniaren lidiadores en la nueva t>
! basta y hubiera de hacerse el servioio por Adruin. tracióo, todos los daños y perjuicios serán de cuen,
I del misóte contratista,
22. El conocimiento de las cuestiones que se susciten referentes al cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de este contrato sobre nulidad ó sobre indemnización de perjuicios, se sujetará en un todo á lo expresamente determinado en el art. 28 de la Real orden de 31 de Julio del año próximo pasado, dictada para la regularización de los contratas administrativos, a9Í mnnicipales como provinciales de toda clase de servicios.
23 y último. No se admitirá proposición alguna que exceda de mil quinientos pesos máximum en quo se ha fijado el tipo do este remate por todo el año económico de 1886 á 87, y las proposiciones que se hagan para tomar parte en la subasta, se ajustarán en su redacción al siguiente:
Modelo de proposición.
D. N..... N...... vecino de.... , edad.....años,
que vive.....se compromete a tomar á su cargo como
Editor, la impresión y publicacióu del Boletín oficial de esta provincia de Santa t.’lara, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en dicho periódico
correspondiente al día....... de......por la cantidad
de.......pesos anuales, pagados eu la forma que ex-
presa la condición 20 de este contrato.
Fecha y firma del proponente.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad sacar a remate el suministro de efectos de escritorio á las oficinas y dependencias municipales, durante el año económico de 1886 á 87, con estricta su-jección al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo á mi cargo, y acordado asimismo señalar para la subasta las 8£ de Ja mañana del día 5 de Julio próximo venidero en la Sala Consistorial, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á todos los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio; adviniéndose que para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de $100 oro en las Cajas de la Corporación y que el rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de $200 en oro, que ingresarán en las Cajas Municipales.
Y pura su inserción en la Gaceta oficial déla Habana expido la presente —Matanzas Mayo 31 de 1886, —El Secretario, Manuel del Portillo.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate la recaudación municipal de los recibos de contribuciones atrasadas, se convooan licitadores por este medio, á fia de que las personas que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego da coudicionea que desde esta fecha se hallará de manifiesto en esta Secretaría y que se publica á continuación; advirtiéndose que el acto del remato tendrá efecto el día 15 del corriente á las 12 en punto de su mañana, eu la Sala Capitular, ante la Comisión que desigua el art. 8o del Real Decreto de 4 de Enero de 18K3.—Regla 1q Ja Junio de 1886.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de la Recaudación de los recibos de contribuciones atrasadas, correspondientes á los añ03 económicos de 1866 á 67, 1868 á 69, 1869 á 70. 1870 á 71, 1872 A 73, 1873 á 74, 1874 á 75, 1875 A 76,1876 d 77, 1877 A 78, 1878 ,l 79, 1879 á 80. ¡880 á 81, 1881 á 82, 1882 i 83, 1K83 á 84 y 1884 A 85, ascendentes á enaren a y cuatro rail quinientos sieto pesos cuarenta y dos y medio centavos.
Art. lo Para ser rematador debe pre catarse una fianza de ciento cincuenta pesos en metálico ó en acciones del Banco Español de la Isla, y el duplo ou fincas idónea», siendo de cuenta del rematador tolos os gastos de tasación, hipotecas y demás U“ce(ario á a seguridad del Ayuntamiento, oorao asimismo el reintegro del papel dejado de usar en el expediente, sumo tambiéa el de publicaciones.
Art. 2o Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados oou sujeción en un todo al modelo que se inserta al final, acompañ tdas de la oé lna p es mal y le la carta de pago, por la que se acredite haber depositado en la Caja Municipal la cantidad de doscien-os cuatro pesos oro. Esta suma será devuelta al que no resulte rematador, pero la del que lo sea quedará n depósito hasta formalizar la fianza y á favor de los fondos municipales si trasourrido quince días después de verificada la subasta no hubiese presentado la ga-autí ■ que se deja estipu'ada:
Art. 3o El recauiador verificará el oobro di loa recib -s cou arreglo á lo dispuesto en la Instrucción p iblicada en la Gac<ta del día 25 de Seti mbre de 1885, haciéndose cargo Je levantar los expedientes do apie.nio hasta el tflroor grado, en el concepto do que io será admitido como devuelto ningún recibo que no «ué acredilado haberse verificado respecto de él, la» diligencias expresadas y probado que es imposible su cobro, todo era sujec'ón á las disposiciones dictadas para el cobro del É-tado y aplicadas á las de h » Mu-nicip'os.
^ Art. 49 Este remate durará un año, que empezará á contarse desde el día en que se haga cargo da ios recibos.
A' t. 5o Al recaudador se le entregarán loa recibos de los ejercicios económicos que so obliga á co->rar, no pudiendo devolverlos sino en la forma que letermina el art. 39	^
Art. 6o Trascurridos quo sesn las primero» quince días de puestos al cobro los reoibos, el recaududor ratificará par medio de papeletas á los contribuyentes morosos, sirviendo dicha papeleta (le primer grado de apremio, y si después de la notificación no diese por resultado el pago, procederá á la del segundo y tercer irado, para cuyo efecto por la Ordenación y Presidencia se le facilitará el despacho de los expedientes que inicie con la mayor brevedad.
Art. 7o El recaudador se situará en la casa que ocupa el Ayuntamiento, á fiu de facilitar el despacho i los contribuyentes.
Art. 8o El recaudador ingresará seraanalinente •n la Caja Municipal las cantidades qnc recaude, pre-.'ias las formalidades del caso, y además entregará en la Contaduría relación nominal duplicada por conceptos de los recibos cobrados; una de estas relaciones se unirá al cargaréme y la otra quedará en la Contaduría para las anotaciones respectivas.
Art. 9o El nombramiento y separación de lo» Comisionados de apremios serán nombrados por la ^residencia á propuesta del Recaudador.
Art. 10. L^s recargos que acordare el Ayuntamiento á los contribuyentes morosos, ingresarán ea Arca Municipal cou cargo á Ingresos Eventuales, •xceptuáudose los que devenguen los Comisionados >or las diligencias que practiquen con arreglo á laa lisposiciones vigentes.
Art. 11. Ei Recaudador devengará el cuatro >or ciento sobre el importe total de los recibos que sa e entreguen para sn cobro, haciéndose responsable de igresar igual cantidad al total del importe de dichos •»cib is, admitiéndosele solamente como metálico los iue devuelva con el oportuno expediente de partida allidi y los une debidnmmte tramitados no pudiese ealizar su couro.
Art. 12. Si trascurrí los tres días de presentados tj expedientes de apremio á la firma de la PreJdeu-a, ésta no los despachare, el Recaudador tendrá de-cho u reclamar contra ella los daños y perjuicios quo >orsu morosidad pudiere originarle.
.. * .	-;?L fflj
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecino de la calle de ........
Aro.....; enterado de los anuncios y pliegos de cou-
'ciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial, que I Ayuritaraienti convoca licitadores para el reíante I» la Recaudación Je los recibos atrasados, se compro-lete á tomar á eu cargo dicha Recaulación por
1 ......(aquí la oferta en letra») sujetándose en un
•do al pliego de condiciones mencionado, acompa-\ nido la correspondiente carta de pago y célula poruña!, según está mandado.
Regla.......de........ 1886.
Es copia fiel de su original. -Regla 27 de Mayo e 1886,—La Sección 3o—líl Preo’dente, Jaime Gara.—Los vocales.—Loodegario Vill (demores—Frau-isc > Blauch.—Narciso Batlle.— Hay uua rúbrica.-* El SegaUrio, José M, Sánchez,