MERCADO KAClOf A). AZUCARES.
Blancotranos de Derosne y Rillieux, ba-j
jo á regular......................
Idem id. id. id. bueno ¿'superior....
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior á regular número 8 4 9
Id. bueno & superior número lü ú 11 . Nominal.
Quebrado inferior á regular número 12 S ¡
14................................
Id. bueno número 15 ú 15 id..........
Id. superior número 17 ú 18..........
Id. florete número 19 ú 20...........
OENTRIFUGASDE flDAEirO.
Polariíaclún 91 y número.
ú 97.—'Do 5Î í 6í rls. oio según envase
AZUCAR DE MIEL
Polariiaeiún 88 & 90.-De 4 J ú 5 rls. oro @ acgfin envase y nú mero.
AZÚCAR MA80ABA JtO.
No hay.
concentrado.
No hay.,
BRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio .Benuúdos.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana, 21 ie Enero de 1886.-Joií Mi do Montalvún.
■Por el Síndico.—El Adjunto,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Seoretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor elSr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica do esta Provincia se halla audeudaudo á las cajas del Tesoro la cantidad de $ 204-16$ y los intereses del 6 p.§ anual de demora, á partir desde lode Octubre de 187f) á que ha sido condenado don José G. Bequer (sustituto de auuel,) en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de dicho centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre del referido año.
Y para que conste y obre su3 efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 9 deEuero do 1885.—Eusebio Torres.—Vto. Bno.— El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Ventura Paredes, Tesorero que fué de la saprimida Administración Económica de esta Provincia, para que en el término de nueve días, á partir desde 12 del actual, comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses áque se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá en rebeldía conforme á lo prevenido por Reglamento.
Santa Clara 9 de Enero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres,
Administración principal de Hacienda de provincia de Matanzas.
la
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canasí y fijado para su remate el día tres de Febrero del año próximo de 1886 á las doce la mañana en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres -pesos noventa centavos en oro.
Matáuzas 30 de Diciembre de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cala.
Alcances.
D. Carlos Torné y D.'.Diego Fajardo, anxiliar de la Sección de Contribuciones el primero, y escribiente el segundo de la extinguida Colecturía de Rentas de Victoria de las Tunas, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días á recojer el pliego de cargos que les resultan en el expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la referida Colecturía; parándoles el perjuicio que hubiere lugar caso de incumplimiento.
Santiago do Cuba 4 de Enero de 1886.—El Secretario, Lio' Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Comandancia General de las Villas.
Don Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal del expediente que so sigue en esta Plaza contra el de la propia clase D. Inocencio Balleuilla López, en averiguación de los abusos que so dice cometió durante desempeñó el cargo de Teniente Gobernador en les jurisdiciones de.Holguín y Remedios. Deconociéudose el paradero del Alcaide que fué de la Real cárcel de Remedios en los años de 1875 y 76, D. Fernando Pérez Camuflo, hijo de D. Juan y D? Juana, natural de Birnano, provincia de la Coruña; y siendo necesario averiguar su actual residencia á fin de que pueda declarar en el referido expediente.
Y en uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido D. Fernando Pérez Camaño, para que eu el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar ó local del plinto donde se encuentre á la manifestará su habitual residencia, para que llegando por este medio á conocimiento de esta Fiscalía pueda remitírsele el interrogatorio á tenor del cual debe prestar su declaración.
Santa Clara 17 de Diciembre de 1885.—Valentín Bartolomé.
Don Francisco Rodríggez Collantes, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona no 6 de Infantería y J uez Fiscal de esta sumaria.
' En uso de las facúltales que las ordenanzas generales del Ejéicito me conceden como Juez Fiscal deTa sumaria instruida contra el soldado del primer Batallón del Regimiento do Tarragona, Manuel Procedo Pozo, por el delito de deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, comparezca eu el Cuartel de Infantería de Tarragona de Santa Clara, á los efectos procedentes; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y sera juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Remedios á los 7 días del mes de Enero del 1886.—Francisco Rodríguez.	53
Don Vicente Patiño Rodríguez de Rivera, Comrndante Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Juez Fiscal nombrado por el señor Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejécito me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Lorenzo Martínez Menéudez, por el delito de deserción que verificó el dia 12 del corriente mes, desde el Cuartel de Infantería de Cienfuegos; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á rresponder d los cargos que en dicha causa le resultan y de no verificar su presentación en el término señalado, bien sea á dicho punto ó á cuálquiera autoridad Militar ó Civil se le juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana, como así mismo en el Boletín Oficial de esta Proviucia.
Dado en Cienfuegos á los 17 dias del mes de Diciembre de 1885.—El Comandante Teniente. Fiscal, Vicente Patiño.
cía que al no hacerlo se seguirá la causa por tolos sus trámites sin más llamarles ni emplazarles.
Publíqoese este edicto en el Boletín- Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Ofi-cial de la Guardia Civil, para que de este modo pueda llegar á conocimiento do los que se llaman en el presente anuncio.
Matanzas 27 de Diciembre de 1885. —El Fiscal, Juan Martínez Leal.	16
Don Víctor Fernández Lledias, Capitán graduado Teniente de la tercesa Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona núiu. 6 de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía (ántes de la cuarta) del citado Batallón y Regimiento, Pedro jOliver Alorda, por el delito de deserción; por este tercera’y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que el término de 10 días comparezca en el Cuartel Infantería que ocupa la fuerza de dicho Cuerpo en esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo así será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Santa Clara 13 de Enero de 1880.—Víctor Fernández. •	*	56
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número *4 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Narciso Casas Robles, el cual ha de declarar en la sumaria que instruyo contra el de igual clase Pedro Prats Vicenta, por el delito de segunda deserción; y usando de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército conceden á los Fiscales Militares; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde esta fei ha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; á responder á cuanto fuese interrogada; pues de no verificarlo se considerará en rebeldía.
Y para que este edicto tengá la debida publicidad fíjese eu los sitios de costumbse, Gaceta Oficial y Diario de avisos.	•
Cienfuegos, 13 de Diciembre de 1885. —Benito Gallego.
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
Don Melitón Cobián Fuente, Alférez del 2,° Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núra. 2 y Fiscal de la sumaria que por deserción se sigue al soldado del primer Batallón ds este Cuerpo, Ja-cobo González Martínez.
En uso de las facultades las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que por deserción se instruye en este Cuerpo coDtra el soldado del primer Batallón del mismo Jncobo González Martínez; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dia«, á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel de Artillería de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resuta; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la conveniente publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Puerto Príncipe, Diciembre 28 de 1885.-Melitón Cobián.	47
Don Marcial Mora Alós, Alférez del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Juez fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado rebajado de este Batallón, Baltasar Gil Prieto, por el delito de primera deserción y en vista de haberle refrendado el pase en la Plaza de Remedios en 29 de Setiembre último, para la incorporación á banderas no ha lo ha verificado hasta la fecha; por este mi tercer y últimoedicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía, sita Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y de no verificarlo en el término señalado, se le sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana eu el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á los 7 días del mes de Enero de 1886.—El Alférez fiscal, Marcial Mora. 48
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Fernando Bibiano López de Carrión, Comandante graduado, Capitán Ayudante del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal de las sumarias'que se instruyen en dicho Cuerpo, contra el sargento 2q que fué del primer Batallón del mismo, Pedro] Vilarrazan Arranz, por los delitos de deserción y sentar plaza en los mismos con los nombres supuestos, cometido en el Regimiento de Tarragona y Comandancia de la Guardia Civil de Trinidad respectivamente de Juan Halleza Fernández y Pedro Vila Arnáez. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido sargento segundo Pedro Vilarrazán Arrauz, para que en el término do diez días, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel “Reina Mercedes,” que ocupa dicho Cuerpo en esta Plaza, á dar sus descargos, ó en otro caso lo efectúe ante la autoridad civil ó militar más inmediata del punto en que se halle; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirán dichas cauSas en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de la Provincia.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del partido Judicial do Cienfuegos.
Hago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo ¡a inscripción eu este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena”.y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; com puesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. J uan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Marga rita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terreuos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González, Y como dicha finca se halla enclavada eu los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algúu comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pre tende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representa ción, en la forma prevenida en la regla quinta del ar ticulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
se le declarará reb( ide y coutumsz y por bastantes Ion estrados del Ju'gado donde se le huían m* uotificacio-ms y demás trámites que le resuden eu la misma.— Habana y Huero ¡4 de 1886.—Callos Q. de la Torre.— Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
143 E O 21
REMATES.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Santiat Fernando I
;o de Cuba libiano.
de 25 Noviembre de 1885.—
Comandancia General de Matanzas.
D. Vicente Escartín Borras, Comandante graduado Capitán de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailéñ número 1 y fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallóu José Mercader Gasset, por el delito de segunda deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el térm'no de veinte días comparezca en la Guardia de Prevención de este Batallón en esta ciudad ó en la del Regimiento de Tarragona que se encuentra en Santa Clara, á responder á los cargos que por dicho delito y en la expresada causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los diarios oficiales de esta ciudad y de los de Santa Clara.
Dado en Matanzas á 19 de Diciembre de 1885.— Viceute Escartín.
D
Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiseal de la sumaria que instruyo por los autores del secuestro de D. Hilario de la Peira y cuatro más en el potrero de San José de Guaniajales, por el presente segundo edicto llamo y emplazo á los paisanos pardos José Alva-rez Matagás, y Juan 6 Toribio Sotolongo, y blanco Ambrosio Alvarez, para que en el término de veinte días comparezcan eu la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se l^s seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas y á los veinte y tres días del mes de Diciembre de 1885.—El Comandante fiscal, Ignacio Elízaga.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal M ilitar permanente de esta Comandancia General.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro del hijo de D. Manuel Navarro, llamado Juan, en el Potrero “Colmenar,” por el tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Félix Giménez, I). Juan González (á) Romero 6 sea Cristóbal Díaz, D. Mannel García Punce y moreno Nicolás Oviedo, para que en el término de diez dias, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se ie seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Conácjo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu la Boletín Oficial de la provincia.
Dado en Matanzas á los 30 dias del mes de Diciembre ds 1885.—Ignacio Elízaga.	10
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de esta Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que prestar declaración en causa que se sigue en esta Fiscalía contra el guardia segundo de esta Comandancia, Diego Alonso Sánchez, ncusudo de haber inferido lesiones á un asiático, los individuos de esta Nación nombrados Sebastián Prieto, Fermín Ha-chán y Quiriuo Fornos; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a los expresado asiáticos; para que en el término de diez días, se presenten eu esta Fiscalía, sita en la Playa de Bellamar, Quinta la Antonia, con el
D. Joaquín de Rueda Coderas, Coronel graduado Teniente Coronel del segando Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Juez fiscal de la sumaria que se sigue contra el Comandante que fué D. Luis Mat$ Nicolau, por el delito de pasar cargos indebidos á individuos del primer Batallón de este cuerpo aumentando sus cantidades en otra que pasaba el depósito transeúntes Habana al desglosarlo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la citada sumaria, cito, Humo y emplazo por este mi segundo edicto, al expresado Comandante D. Luis Mata Nicolau, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de éste, comparezca en la oficina Coronela del antedicho Regimiento á responder á los cargos que le resultan en la indicada sumaria, y de no hacerlo personalmente, justificará su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares mas próximas á su residencia, y de no efectuarlo se seguirá y juzgará en rebeldía, y para que tenga la debida inserción en los Boletines oficialss de esta Isla y Gaceta de Madrid expido el presente en la ciudad de Santiago de Cuba á 26 de Diciembre de 1885.—El Coronel Teniente Coronel fiscal, Joaquín de Rueda Coderas.
14
A virtud de carta orden de la Sala de Gobierno de la Real Andiencia, se hace pública la cesación del difunto procurador Don Agustín Frim, al objeto de que las personas que se consideren con derecho á reclamar por cualquier concepto lo verifiquen en el término de treinta dias ft contar desde la primera publicación. Habana y Enero 15 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
142, A O 20
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que en este orden y eu tres números consecutivos de la Gacela oficial se notifique á D. Federico González Valenzuela —D. José Hernández Morales,—¿.Hilarlo Alfonso y Díaz.—D. Ambrosio Hernández y Ló¡ ez,—D. Ciernen te Guerra y Hernández—y D. Lázaro García y Perera; vecinos que eran de Mariauao, el auto de sobre eimien to provisional dictado eu la causa que en unión de otros se les siguió por lesiones en riña, cuya parte dispositiva dice:—Y en su consecuencia que debo de sobreseer
Ír sobreseo provicionalme..te en lo actuado, declarando os autos de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 14 de 1886.—Luis Blanco.
120, A O 20
El Sr. Juez municipal del distrito de Monserrato, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Manuel Ginés y Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, de 25 años y vecino de la calle déla Universidad número 16, para que el dia después del último anuncio se presente en este Juzgado & celebrar juicio verbal de faltas que contra el mismo se sigue por ocultación de nombre, cuya comparecencia verificará con las pruebas de que intente valerse, apercibido de que se celebrará el acto en su rebeldía —Habana y Enero 2 de 1886.—El Sezretario suplente, Pedro P, Ferriti.	54, A O 20
EDICTOS.
D
Ignacio González Pocairo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación del paradero del reemplazo Salvador Rodríguez Zaragoza, llegado en el vapor correo «Méndez Núñez» en la noche del 19 de Mayo del presente año, cuyo individuo no se presentó al desembarque verificado en la Habana el día 20 de dicho mes, y usando de la3 facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Rodríguez Zaragoza, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha en que se publique este edicto, señalándole para su presentación el .cuartel Reina Mercedes [Cuba] ó á las autoridades mas próximas donde se halle á dar sus descargos, y de no efectuarlo así se le seguirá la sumaria juzgándole en rebeldía.	6
Santiago de Cuba 14 de Diciembre de 1885.—Ignacio González.
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente de la segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio Santa Elena, Jurisdicióu de Colón, donde se encontraba rebajado el soldado de la 1? compañía de este Batallón Pablo Navarro Clemente, á quien me hallo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito,llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de su publicación se presente en el cuartel c¡ue ocupa este Batallón, sito en la calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Guantánamo 20 de Diciembre de 1885.—-El Teniente Fiseal, Miguel Cabrero.	12
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José Cr. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabor: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Kmigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,# compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mtsino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lijas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lujas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla
fin de que pueda cumplimentarse el trámite expresado por medio de la presencia de dichos testigos y si.se ha-¡quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para liaran muy distantesde esta Provincia ó Ciudad, podrán ! la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su pu-mauifestarlo á la autoridadjlocal del punto donde tengan j blicacióu en la Gaceta ds la Habana, expido el pre-su actual paradero, y en vista de ello se les mandará el j sentó en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José oportuno exhorto para lo que proceda^ en la iuteligen*, G, Verdaguer y Kiernan.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor eu Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido el Pbro. Ldo. Don José Cecilio Santa Cruz y Ponce de León, la propiedad de la Capellanía de cuatro mil pesos de principal, que mandó fundar Di Teresa de Estrada, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y pereutorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado eu la Habana 14 de Enero de 1886.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supla.—Ldo. Ramón de A vala.
135 E O 22
Dr. D. Ignaoio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Mederos, hijo de la morena María, de 34 años y jornalero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido eu causa por tentativa de hurto de un cerdo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores.—San Antonio y Enefo 15 de 1886.—Ignacio de Castro.—Mafias Gi3pert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.	157 E O 22
Don José María Liarrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, oito, llamo y emplazo á Don Antonio Cardell García, natural de Regla, provincia de la Habana, de estado soltero, de 25 afios, dependiente, hijo do D. Antonio y Di Concepción y vecino de Lamparilla número 54, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente tn este Juzgado, Manrique número 40, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Enero 19 de 1886.—José Mí Larrazábal. —Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.
147	E O 22
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez Doria, natural de Caracas, provincia de Venezuela, do estado soltero, de 20 afios, de oficio barbero, hijo de Don Antonio y Doña Mariana y vecino de Lamparilla número 54, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado, Manrique número 40 á contestar los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa; olerto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 19 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de au Hrla., José Q. Suzarto.
148	E O 22
Don Antonio Qiner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Simón Sánchéz y Casimiro Hernández, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lt* resulta en la causa que se les sigue por hurto de un tercio de tabaco de D. Fidel Artigas; ciertos y seguros que de hacerlo asi se les administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursop eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para las notiflci ciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal y Euero 18 de 1886.— Antonio Giner y Moret.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	146 E O 22
Don Ramón Marta do Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Viera y Martínez, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 28 años, tonelero é hijo de Don Manuel y Di Catalina; para que en el término de nuevcdias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito eu Inquisidor número 36, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurtó; cierto y se ¡ guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habuua Enero 19 de 188«.—Ramón Mí de Aráiztegui. -Por mandato ’de su Sría., Aituro Gallettl.	152 E O 22
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Bclóu de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Anselmo Gómez Peña, natural de Vizcaya, soltero, hijo de Don Juan y Di María, dependiente, de 25 años y cuyo actual domicilio se ignora, pura que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado, sito Prado número 33, á notificarse de lu sentencia dictada eu la caura que en este Juzgado se le sigue por el delito de coligacióu para alterar el precio del trabajo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia ai público estar stñalado el dia treinta del corriente mes, á las doce, para que tenga efecto el romate de una casa de tablas y tejas con un muelle anexo y almacén edificada en tres solares de terreno, situada en la playa de Banes, correspondiente al término municipal del Guayabal, cuya casa está inscrita en el Registro de la Propiedad de esta villa, ha sido tasada en la suma de mil cuarenta y siete pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, y reconoce una hipoteca de tres mil pesos en billetes á favor de Don Antonio y Don José Díaz y Alvarez; siendo la cantidad por qne ha de responder el rematudor, la de cuatrocientos pesos en oro próximamente, á fin de que todo el que quiera hacer proposiciones de remate comparezca el referido dia, pues usí lo tengo dispuesto en la cama seguida contra el expresado Don Antonio Padilla por lesiones.—Guanajuy 15 de Euero de 1886 -Miguel Gastón y Gastón.—De ordeu de eu Sría., Mauuel de J. Arocha. 158 R O 22
administrará recta y ouwplida justicia y de lo coutrario j 1886.—Arturo Gallettl.
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por antemí que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoquo á D. Antonio Torres y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Jaruco, soltero, labrador y de 35 años, á fin de evacuar un acto de justicia m la causa seguida por huito de maderas del ingenio «Iudusiria,» del téimino municipal de Pipián. Y para su inserc'ón como e-tá dispuesto expido la presente.—Güines Euero 4 de 1886. —Francisco Muñoz.	74, C O 21
El señor Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreuo Inocente Pérez, vecino de Melena, para que comparezca eu este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Güines y Enero 1? de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
.	75, C O 21
El Señor D. Ambrysio Valiente y Duany, Juez de primera insf ancla de este distrito judicial, lia dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que por.tivs números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Diego Manuel Ceballos, hijo de padre no conocido v de la morena Micaela, natural de Trinidad, vecino deTa Habana, dedicado ul servicio doméstico, soltero y de 17 años, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de just cia en la causa que en unión de otros se le sigue cu este Juzgado por rabo á D. José Hernández y Alvarez.—Bejucal y Euero 9 de 1886.—Angel Carballo.
77. C O 21
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se couvoque al asiático Juan Aló, para que compa’ezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.— Habana y Eneio 11 de 1886.—José Esclápet.
123, C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gac ta.ofieiat se convoque á la parda María Luisa Valdfs, natural de la Habana, soltera, de 21 años de edad y vecina que fué de la calle de la Zanja número 2, para que á la mayor brevedad comparezca eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana Enero 16 de 1886.—Juan H. Vergel
144, O O 21
El Señor Juez de primera instancia del distrito do la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tr<s números de la Gaceta oficial á l.'ou Antonio Rodrí-guez, de estatura regular, patilla algo rn bia, de 34 uños y corredor, para que se près mte ou este Juzgado, sito Comulado número 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal quesesigue por hurto á los gres. Hie ro y Compañía.. Y para su publicación libro lu presente Habana Enero 12 de 1886.—Bcrnardino Suárez.
136,	C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque at moreuito Carlas, qus vivió en la rallo de Concepción de la Valla núm ro 20, á fin de que dentro de tercero dia comiiarezea en este Juzgado, sito Inquisidor núm? 35 y á primera audiencia, á las doce de su mañana á rrestar una declaración en causa criminal.—Habana y Suero 15 de 1886.—José García Tejada.
.	125, C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de este paitido, en providencia de esta fecha dictada en la causa por desórdenes causados por la dotación del ingenio «Santa ísabel» y lesiones, lia dispuesto que por tres números de la Gacetu oficial se convoque á D. José Cruz y Mendoza, natural de Trinidad, soltero, de 34 años y mayoral que fué de dicho ingenio, para que comparezca’en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia que tiene perdante eu la referida causa. Y cumpliendo lo mandudo firmo la près -nte,—Guanajay y Enero 15 de 1886. —Francisco M. Gispert.	’	139, O O 21
El Sr. D. José Godoy Garcia, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oflcinl se con-v que á los herederos de Don Julián del Casal, á fin de que se presentí-n en este Juzgado, Consulado núm. 55, para que personándose eu la causa seguida á instancia del mencionado Casal por estafa, promueven lo que en su estado corresponda; apercibidos en su defecto de tenerles por separados de la expresada causa. Y pára que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana y Enero 14 de 1886.—Jesús Rodríguez.
137,	O O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, p t ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manu. 1 Oriíz y Viera, Lijo de Don Froilán y Di Teodora, natural de Badujóz, soltero, de 24 afios y soldado licenc íelo del tercer escuadrón del Regimiento del Rey, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habuua y Euero 8 de 1886.— Francisco OZeguera.	141, C O 20
El Sefior Juez déprimera instancia del distrito de Relón, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Abelardo Rozas y Amezarre, natural de Vizcaya, de 31 años, soltero, empleado y veciuo que dijo ser de la calle de la Concordia, para que dentro de quinío dia comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu causa crimina1. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Enero 11 de 1886.—El actuario, Waldo A. Insua.	105, C O 20
El Señor D, José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se coavoque á Don José Suárez, natural de Asturias y vecino que fué de Virtudes número 48, para que dentro de noveno día comparezca en este Juzgado, Manrique número 40, á evacuar uñ acto de justicia en causa formada por lesiones á la morena Dolores Cordovés. Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana y Enero 12 de 1886.—José Q. Suzarte.	113, O O 20
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números cofiseciitlvs de la Gaceta oficial se convoque á Don Agustín Roboul y I). José Fernández Alvarez, para que deli ro <le quinto dia comparezcan en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, á prestar declaración en causa por homicidio, rifi i y lesiones, radicada con el número 304.—H> baua Enero 5 de 1886 —Eugenio Fernández Mc Malí Olí.	126, C O 20
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque al dueño que filé de la bolera sita en lu calle de las Figuras esquina á ^Campanario, para que dentro del término de quinto dia •soinparezca en tste Juzgado, Hat ana número 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Noviembre 30 de 1885.—Antonio González.
129. O O 20
El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por »nte mí, en la causa que se sigue contra D. Benito Celório por resistencia á ios agentes de la autoridad, ha dispuesto en nulo de esta fecha que por tres números de la tí»ceta (¡Acial se Convoque á Don José García, el cual tuvo una fonda en la calle de Manrique e.-quina á Figun s, para que enmpa-rezaa en este Juzgado, sito Inquisidor número 35. en horas de audiencia A evacuar un unto de justicia. Y pura au publicación expido la preseule.—Habana 15 do Enero de 1886.—José Escláj.et.	122, C O 20
El Señor Juez de primera instancia en propiedad J* 1 distrito do Guadalupe de esta capital, lia dispuesto por unte lui qué por tres nduien s consecutivos déla Gaeetá oficial se convoque á Don Gregorio Valdés, que era vecino de la calle de Condesa número 1, para que dentro de quinto dia d- spués del último anuncio com- ' parezca en este Juzga lo, sito Inquisidor número 35, á fin de evapuar un acto urgente de justicia.—Habana y Enero 11 de 1886.—Arturo Galletti. 97, C O 20
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José de Jesús Valdés, que era vecino de Corrales número 223; y á i on Adolfo López Camero, á linde que dentro de quinto dia después del Û. timo anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, A evacuar un ai do de justicia. Y para su publicación, libro la presento.—Habana y Euero 13 de
98, C O 20