■

È
1 amt
Arfe. 13. El Contratista adquiere por la adjudi- pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta
cación los mismos derechos que tiene el Exorno. Ayun- oficial de..... de...... último con la rebaja de (tanto
tamiento respecto del cobro del arbitrio, y la municipa- por ciento en letra) sobre el total del consnmo.
lidad el de que le satisfaga el precio estipulado en la	Fecha..... y firma.
forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente, ó de la manera que estime procedente, los compromisos contraídos por el rematador.
Art. 14. Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.
Art. 15. El contrato se celebra á riesgo y ventu
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las aves y huevos, que se necesitan en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 188G á 1887.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar los artículos expresados, durante el plazo arri-ra para el rematante, sin que por ningún molivo ni aun ba indicado y á los precios siguientes: gallinas gordas á por casos fortuitos pueda el rematador pedir quita, res- ochenta centavos oro, un par de pollos grandes á ochenta
cisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemniza- centavos oro y docena de huevos á cuarenta centavos oro. ción de perjuicios por causas previstas ó no previstas. Art. 2<j Vencido el término de la contrata podrá
Tampoco se exigirá al rematador por parte del Exce- exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las lentísimo Ayuntamiento mayor precio que el estipulado mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, en el remate, cualquiera que sea la cantidad de carbón no pasando esta prórroga de seis meses, que se introduzca en esta Ciudad durante el término de Art. 3? Si dejase de entregar á las seis de la mala contrata.	ñaña los efectos que se le pidan anticipadamente se
Art. 16. Las proposiciones se presentarán el día comprarán al precio de plaza, cargándosele la demasía en que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate y demás costas. '
y deberán estar escritas en papel del sello onceno; y es Art. 4o Las proposiciones se presentarán en plie-requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la gos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al fi-cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Muni- nal, ante la Junta General de Beneficencia y se admi-cipal en que se acredite haberse hecho el depósito pre- tirá pujas verbales por espacio de quince minutos, si venido en el artículo 9?	apareciereu dos ó más iguales.
Art. 17. Las proposiciones se presentarán en plie-1 Art. 59 Para ser postor se depositará el importe gos cerrados con'arreglo al modelo que se pone al final, de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la las cuales entregarán los postores en el acto de la su- cantidad de setenta pesos oro; y para responder al cum-basta á la Comisión que la presida, sin-que sea permití- pHmiento del contrato se depositará en la Dirección la do sustituir por otro el pliego ya presentado.	( sexta parte de(suministro, precisamente en efectivo.
Art. 18. El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva ¿de la aprobación del Exento. Ayuntamiento.
Art. 19. Sólo en el caso de que se adviertan dos 6 más proposiciones ventajosas 6 iguales so admitirán
pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio 1 Excmo. Sr. Gobernador General, de diez minutos y pasado este término se adjudicará el Habana Febrero 27 de 1886.—El Director Admi-
Art. 69 El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerlo en Billetes del Bnnco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 79 Se reserva la aprobación del remate al
remate al que hubiese hecho la última proposición ventajosa.
Art. 20. El Contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento do cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 21. El Excmo. Ayuntamiento obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que ad-
trador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N, se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, las aves y huevos que necesite durante el año económico de 1886 á 87, con
quiera por el contrato, dictará las disposiciones condú- arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en
centes y practicará lo conducente con ese objeto. Con la Gaceta oficial de........ de .. .. último y con la rebaja
especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de j de (tanto por ciento en letra) sobre el total del consumo.
Barrio y agentes de la Policía Municipal auxiliarán al rematador para la exacción, en la forma procedente, del arbitrio y para evitar y corregir fraudes; á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducente».
Art. 22. Celebrado el remate no habrá lugar á • rebaja del precio convenido, ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 23. El rematador luogo que tome posesión exhibirá en la Secretaría del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios, foliados, en que precisamente, deberá hacerse el cobro del arbitrio, para qne sellados con el de esa Oficina y con la certificación respectiva en el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el Contrato, sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría Municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
Art. 24. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal y lasque ocurran con el Excmo Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio do 1884,
Art. 25 Es obligación del Contratista el pago do los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalización del contrato, así como ol de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 26. En el acto do la subasta se observarán
Fecha......y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres y otros efectos que se necesitan en la Real Casa Hospital do San Lázaro, durante el año económico de 1886 á 1887.
las requisitos contenidos en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N... • N..... vecino de....enterado de los
anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha de... y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio municipal establecido sobre «carbón vejetal y coke,» se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de... (aquí pondrá en letras el precio que ofrezca al año.)
Fecha y firma.
Habana Junio 5 de 1886.—Agustín Quuxardo.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado, y á los precios que se seña'an en la relación que á continuación se inserta.
Art, 2o Vencido el término de la contrata, podrá exijírsele que con.iuúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo Je seis meses la prórroga.
Art. 3q Eu caso de que por no ser de recibo los artículos que se pidan, fueren rechazados, se obligará el contratista á reponerlos en el término de dos horas, y si así no lo hiciere podrá la Superiora do las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran donde mejor le pareciere, y el sobreprecio, conducción y demás costos que se originen, será de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le liagau con la debida oportunidad.
Art. Las proposiciones re presentarán ante la Junta general de Beneficencia, en pliegos cerrad« s, y con arreglo al modelo que re inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
glo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos si apa reciereu dos ó más iguales.
Art- 69 Para ser poJor se depositará el importe de la dozava parte á queascienda el suministro, ó sea la cantidad de cien pesos eu oro; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará eu la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en electivo.
Art. 7e El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
89 Se reserva la aprobación del remate al Ex calentísimo Sr. Gobernador General.
Habana y Febrero 27 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N .... N.... .. se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro la lecho que necesite durante el año económico de 188C á 87, con arreglo al pliego.de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de.... de..... último, y con la
rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del pan que se necesite en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo I9 El contratista se comprometerá á suministrar el pan que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestan lo el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva son aprobada, no exceliendo esta prórroga de seis meses.
Art. 3o El ñau ha de ser confeccionado con harina bien elaborada en todos conceptos, y entréga lo en la forma siguiente: panes de á cuatro onzas y ae dos, según se hagan los pedidos, á razón de quince cen'avos en oro el kilo, y en dos datas diarias á las horas que se señalen por la Superiora de las Hermanas de la Caridad, que tendrá el encargo de avisar al contratista con la anticipación necesaria la cantidad de pan que se necesite.
Art. 4o Si faltare el pan á la hora indicada, ó no reunieso las condiciones que se ox;jon ó careciese del peso exacto que se le haya pedido, lo repondrá inmediatamente, y en caso contrario se comprará por cuenta del mismo contratista, que abonará además los costos que origine su falta.
Art. 69 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ante la Junta general de Beneficencia, y con arreglo al modelo qup se inserta al final, admitiéndose pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 6.° Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda ol suministro, ó sea la cantidad de ciento dos pesos en ero; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente eu efectivo.
Art. 7.° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo eu Billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifiq 10 el pago.
Art. 8.° Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Ilabatia Febrero 27 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio,
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Additar de la Plaza.
Don Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
E11 uso de las facultades que me están conferidas
Parque Sanitario de la Isla de Cuba. Junta Económica.—Anuncio,
R. D. de 10 de Marzo de
tual
Debiendo tener lugar el día diez y ocho del acia venta de varios efectos inútiles de madera,
mío y Güines, D. José Caraballo, del ingenio «San Ra- ocho de Junio, para que acudan fiiel,» D. Julián Delgado, del ingenio «Padrón,» D. Jo- ciones, ya verbales ó por escrito
r, /. TI^ T --1	\ T / TU .	1	TI	T	• .	1 _	- . 1 TU ,	. 1	1 .	.	*
á hacer sus proposi-ante la Junta Econó-
,	...	,	v-.vv.v,	™ 1------------j-------''“i'“-“1 "iiiiuu «tu esta liaza, piun
I< ragosos, término de Madruga, D. Cristóbal Fernán- informarse de las condiciones á que deben sujetarse laa dez, vecino de la Vija, término de Cabezas, D. Rafael mismas y bases ha que ha de ajustarse la entrera da i rasedu, de los Palos, Don Cecilio Gnirola, vecino de dichos efectos.
Pipián, finca Zahlívar, D. José Dolores Guzmán, vecino j	Los precios de los efectos se marcarán en oro.
de Madruga, Don Valentín López Madrigal, potrero I	La mencionada ventase mantendrá abierta hasta
«San Matías» (a) Armenteros, término de Aguacate, D. la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no so Felipe Martínez, vecino del Rio-Padre, término de Ma- admitirán más proposiciones que las ya presenta-druga, D. José Méndez, potrero «Quita-Calzones,» tér- das, y será adjudicada la venta á la que resultare más mino de Casíguas; al lado del potrero «Coronel» en Sa- beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la baña de Robles, Don Ramón Mentelongo, vecino de comparación que de las mismas se hará en presencia da Aguacate y que en la actualidad, extraoficialmente, so sus autores, y en caso de que hubiere dos ó más igua-sabe se encuentra en Sagua la Grande, D. Jacinto Iler- les, se admitirán pujas á la alza, nández, vecino de la Habana, tiene un puesto en la | Los autores de las proposiciones que obtengan plaza del Vapor, D. Eulogio Hernández, vive calle de aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados San Nicolás (Habana) entre Maloja y Sitios, en una casa j á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gace-que tiene una ventana blanca, (el dicho D. Jacinto Her- ta oficial el importe de los anuncios que aquélla hubie-nández, vive calle del Indio número 14, Habana,) Don se insertado en su periódico respecto á dicha venta. Baltasar Nodarse, agente de negocios en la Habana y I Hobana 4 do Junio de 1886.—El Secretario, que con frecuencia suele estar eu los billares de los ca- Francisco V. de Quiñones. tés «Prado» y «Marte y Belona,» D. Juan Pórtela y su
hermano Pablo, vecinos del ingenio «Caridad» en Sabana de Robles, propiedad de D. Constantino Escovedo y que según noticias hace poco marcharon á Cabezas, provincia de Matanzas, D. Lorenzo Ruiz, del cuartón «Jolongo,» término de Caraballo, D. Salomé Romero Fra goso, vecino de Nueva Paz, D. Tomás Romero Fragoso, hermano del anterior y de la misma vecindad, Don
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General del 19 de Marzo y 24 de Mayo del corriente año,
Manuel Sánchez Romero, vecino de Bemba, D. Auto- ha de procederso á contratar en subasta pública, el día uio Figuerado, vecino de Aguacate y en la actualidad veinte y seis del mes actual y doce en punto de su 111a-ambulante; para que todos y eu el término do veinte ñaña, ol suministro do los artículos Víveres, Carnes, días á contar desde la fecha se presenten en esta Fisca-j Aves y Huevos, Loche de vaca, Leche de burras, Pane-lía, sita Belascoain uúm. 50, cu día y hora hábil, aper- ‘ telas y Bizcochos, Carbón y leña, Hielo, Gas, Efectos
cibidos que de no verificarlo se darán las órdenes oportu-! de escritorios, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cris-ñas al objeto de que por fuerza de la Guardia Civil sean' tal y vidrio, Loza ; '
Art. 59 Paro ser postor se depositará el importe
TERCERA SECCION.
Real Casa Hospital da San Lázaro.
de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de cuatrocientos veinticinco pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente eu efectivo.
Art. 69 El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Epañol, servirá de lipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7o 80 reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
llabaua Febrero 27 de 1886.—El Director Administrado, Dr. Anastasio Saaverio
Modelo de proposición.
Don N......N......se compromete á suministrar
á la Real Casa Hospital do San Lázaro, Ioj víveres y otros efectos que necesite durante el año económico do 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de... de.......
último, y con la rebaja de (tanto por ciento sobro el total del consumo, eu letra.)
Fecha y firma,
TlI’OS DESPRECIOS CITADOS.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse el remato de los suministros do carne, nves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas, que se nececitcn en este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, y habiendo acordado el Excmo. é limo. Sr. Vice-Frcsidcnte do la Excma. Junta General de Beneficencia que la subasta de los expresados suministros tenga lugar á la una de
la tarde uel día diez de Julio próximo, en el Palacio,	^	|	|
Episcopal, ante una Comisión do la misma Junta, se Aguardiente do caña, garrafón anuncia'por este medio para que llegue á conocimiento i Idem de Islas, id. do los interesados, pudiendo éstos presentar sus proposiciones con arreglo á los referidos pliegos que se insertan á continuación; advirtiéndose que serán Je cuenta
ORO.
Artículos y unidad.
Pesos Cts
Aceite vejetal superior, kilogramo....
27
25
50
Ajos grandes, mancuerna
Arroz semilla, kilogramo...................... 19
Idem canilla, id.............................. 12
del rematante los gastos que origino la publicación de Azafrán, claso corrieute, flor, id.......... 20
dichos pliegos.	_	_ _ | Azúcar blanco de primera, polvo, id.............. 20
Habana Junio 4 de 1886.*—El Director Adminis-1 Idem quebrado de primera, id
j Aceite do carbón, galón.......
■ Almidón superior de yuca, kilogramo............. 10
suniinislío Almendras superiores, id......................... 45
trador, Dr, Anastasio Saaverio.
Pliegos de condiciones para el remate del
de la carne que se necesita en la Real Casa Hospi- ¡ Bacalao de Escocia, id....................... 25
Lázaro durante ci año económico de Cebollas del país, id.............................. 10
tal de San 1886 á 1887
Artículo I9 .RP-ermlfatista se comprometerá á suministrar fa carne que se necesite durauto el plazo arriba indicado.
Art. 2o Vencido éste podrá exigirse que continúo
Chocolate superior, id........................ 40
Café en grano de primera, id..................
Cucharas de madera, docena....................
Escobas de millo grandes, id...........
Esponjas grandes, id.................... 2
Fideos de Cádiz, kilogramo....-......... ..... 25
prestando el servicio bajo la» mismas condiciones, basta Frijoles negros, id.................................. 10
qui
de
Harina de Castilla, Idem de Sagú, id. ... Habichuelas gordas,
id.
id.
ue la nueva sea aprobada, 110 pasando esta prórroga seis meses.
Art. 3? La carne ha de ser do calidad superior, de novillo, vaca ó toro cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de veiute y ocho centavos oro el kilo.
Art. 4o La Superiora de las Hermanas de la Caridad avisará con la necesaria anticipación al contratista la cantidad de carne que se necesite, debiendo ha- Pimentón, id liarse el jiedido á las seis de la mañana en el Establecí- Sémola, botella miento, sin exeusa de ningún género, en el concepto de Sal de espuma que si fultase la carne á la hora indicada ó no reunieso las condiciones que so exigen, ‘se comprará donde se
encuentre por cueuta del mismo contratista, (pie alionará Tagajo superior, pedazos, id los gastos que esta falta ocasione, y será responsable de Vc'as de esperma, i« los perjuicios que pudieran originarse.	Vivo tinto su|>erio-
Art. 5? Las proposiciones se presentarán auto la Vinagre, garrafón Junta General de Beneficencia en pliegos cerrados con ( arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales per espacio de quince minutos si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 69 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parto áque ascienda el suministro 6 sea la cantidad de cuatrocientos pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del mismo, precisamente en efectivo.
Art. 7o El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en Billetes del Raneo Español servirá de tipo el oficial con referencia á la éjioca en que se vc-
Garbanzos gordos superiores, id.................... 18
15
l
15
Tabón blanco do Mallorca, id.................... 20
15
Idem amarillo, id.
Manteca, Lrán, superior, id......................... 33
Patatas superiores, id.............................. 10

kilogramo.................... 10
03
Idem grauo, id..
Tocineta	superior,	id............................... 33
.................   25
.................... 40
Vivo tinto	superior, litro.......................... 13
. ......... 1
20
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la leche que se necesite en la Real Casa Hospital de Han Lázaro, durante el año económico de 1886 á 87.
Artículo I9 El contratista so comprometerá á suministrar la leche que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2c Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada,
rifique pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al no pasando esta prórroga do seis rneics.
Excmo. Sr. Gobernador General.	|	‘ Art. 39 La leche será pura, sin mezcla do ninguna
Habana Febrero 27 de 1886.—El Director Admi- especie y de bueua calidad, y so abonará al precio de uistrador, Dr. Anastasio Saaverio.	, diez centavos oro el litro.
Art. 4o Si fuere rechazada la leche, el contratista Modelo de proposición.	| deberá reponerla inmediatamente, y si no lo hiciere po-
drá comprarse por cuenta de aquél, debiendo abonar Doh N. N., se compromete á suministrar á la Real el sobreprecio y demás gastos que se ocasionaron.
Casa Hospital de San Lázaro, la carne que necesite du-	Alt. ó 9 Las proposiciones se haráu auto la Junta
yante el uño económico Ue 1($8G á 87, con arreglo «1 general de Beueficeucia, eu pliegos cerrados, cou arre-
Modelo de proposición.
Don N.... N.... se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro el pan que necesite durante el año económico de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de.... de ..... último, y con la
rebaja de (tanto por c;ento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
y' barro y entierros do señores Jefes, conducidos para prestar su declaración.—Por lo tanto,! Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitaren nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) inquiero esto Hospital durante el año económico de 1886 á 1887. de las Autoridades, así Civiles como Militares, fuerzas Lo que se hace público para que las personas que de la Guardia Civil y Orden Público y demás funciona- desearen interesarse eu la misma, concurran á la hora ríos de la Autoridad, que caso de residir en sus demar- y, día fijados, ante la Junta Económica de este Estable-paciones respectivas alguuo de los citados, les adviertan cimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores, para in~ la obligación que tieuen de preeentarse en esta depeu- formarse de las condiciones que se exigen para dicho dencia de justicia, á prestar declaración como testigos;! acto de contratación.
y caso de no poder por enfermedad ú otro motivo, lo Los ¡nitores de las proposiciones que se aceptaren y manifiesten ú esta oficina para evacuar las citas por me- merecieren la aprobación déla Superioridad, estarán dio de exhorto. Para su publicidad y ¡j fin de que lie-! obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, el importe da gue á conocimiento de los testigos que se solicitan, in-'j los auuucios qne hubiere insertado, haciéndolo del total sértele en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines' importe si uno solo verificar el suministro de todos los de la misma y de Matanzas Dado en la Habana á 11 ¡ ramos y á prorateo entre los quo tomaren parte en él, de Mayo de 18S6.—Miguel Cid Rey.—Por mandato si fuere por varios ó ramos separados.
del Sr Juez Fiscal.—El Secretario, Rufino de la Quintana Jimeno.	363
Don Anacleto Torres y Pérez, Teniente del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Fiscal nambrado de orden Superior.
Requisitoria.
Pliego de condiciones para el remate del suminstro do Ja ropa que se necesite en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1886 á 1887.
Art. 19 El contratista se comprometerá á suministrar la ropa que se necesite durante ol plazo arriba indicado.
Art. 2q Vencido el término de la contrata podrá exigírsele quo continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasla que la nueva sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 89 Si fueren rechazados los géneros y efectos que se pidan, el contratista está en el deber do reponerlos dentro de tros días, y si no lo hiciere, la Superiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se euteuderá directamente, dispondrá que so adquiera por cuenta del mismo confratUta
Art. 4.° Las proposiciones se presentarán ante la Juuta general de Beneficencia en pliegos cerrados, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se ad-mitiráu pujas verbales por espacio de quines minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 69 Para ser postor so depositará el importe de la dozava parte á que ascienda ol suministro, ó sea la cantidad de sesenta y ocho pesos oro; y para res-
Íionder al cumplimiento del contrato, se depositará en a Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. fl.° El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época cu que se verifique el pago.
Ara. 7o Se reserva la aprobaoión del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N......N......se compromete á suministrar
á la Real Casa Hospital de San Lázaro la ropa que necesite durante el año económico de 1836 á 87, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de.... de..... último y con
rebaja de (tanto del consumo.
Hallándome instruyendo causa contra el soldado del Batallón de Cazadores Isabel II, Casto García, por fuga del penado .José Sifié Ignals, que se hallaba en esta fortaleza, suplico á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares, que por cuantos medios estén ¡í su alcance, procedan á la busca y captura del citado pc-uado cuya media filiación es adjunta; y si fuese habido
Hubana 11 de Junio doÍ886.—El Secretario, Jaime Isern.—Vto. Bno.—El Presidente, Enrique Llamó,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo reclamado el Sr. D. Ricardo Martínez Sánchez, se le provea del título que lo ncredito dueño do siete acciones de esto Banco, que mandó comprar eu 23 de Marzo del corriente año, por haberse consignado en los libros del Establecimiento por errar del encargado de la compra, que dichas acciones eran para I). Ramón en vez de D. Ricardo, el Consejo do Gobierno del Banco por acuerdo de 7 del actual ba dispuesto (pie se anuncie al público por cuatro días en la Gaceta oficial y
lo pongan á mi disposición en el Presidio Departamen-{Hario de la Marina do esta Capital,y que pasados diez
tal de la Habana. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta oficial de la Habana. - Cabaña 22 de Mayo de 1886.—El Te niente Fiscal, Anacleto Torres.
Media filiación del penado José Sifré Iguals, hijo de Francisco y de Catalina, natural de Mallorca, provincia de La Palma, de estado soltero, edad 19 años, afielo zapatero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, cara Ídem, boca Ídem, barba poca, color blanco, estatura alta.
Señas particulares.
Tiene una cicatriz de herida en ol antebrazo derecho y una mancha en el pezcuezo, lado izquierdo.
Es copia.—El Tcuieuto Fiscal, Anacleto Torres.
413
Don Sandalio Pérez Sans, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fi*cal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción al Reemplazo que faltó al deseubarco el veinte y nueve de Marzo próximo pasado, eu el Vapor Correo “Habana” José Recio EstéPan, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Reemplazo para que en el término de treinta días, comparezca en la Repressntación del arma de Infantería en esta Plaza; á responderá los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la caun en rebeldía, y será juzgado por el Cuerpo de Guerra competente.
Dado en la Habana á los veinte y un días del mes de Mayo de 1886.—El Alférz Fiscal, Saudaüo Pérez.
382
días de la última publicación sin que nadie se presenta á reclamar, se baga un nuevo asiento rectificando el primero y se expida el título correspondiente á favor del referido Sr. 1). Ricardo Martínez Sánchez, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Junio 9 de 1886.—El Secretario, J. B. Cantero.
Situación del Banco Espado! de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 5 de Junio de 1886.
ACTIVO.
ORO. BILLETES
CAJA.....................$
CARTERA.
Ilnstn. 3 ¡uose*.. 30.36712 37	0000 ...
A ma» tiempo.. 8SI401 60 36008 ...
6909355 VI 4723068 25
3268113 87
41(163
163176 811
por ciento en letras) sibreol total Fecha y firma.
Tipo de precios que se citan.
Crea fina de 31 varas, la-pieza á 6 y 8 pesos oro.
Don Pedro Palominos Reinos, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería do la Reina número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenazas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la la 'sumaria que por delito de deserción me hallo instruyen-1 do al Soldado Reemplazo destinado á este Regimiento Juan José Castigo Arregui, por el preseute primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que cu el término de treinta días á contar desde su publicación se presente eu la oficina representación del arma (Cuartel de la fuerza) con el fio de responder al objeto de su deserción. Y para que se publique en ¡a Gaceta y Boletín Oficial de esta Capital expido el presente dado eu la Habana á 19 de Mayo de 1686. Pedro Palomino.
330
Cuerpo de Orden l'úblico.
Chaquetones de bayeta forrados de hilo, á 1 peso 75 centavos oro.
Camisas listado de hilo, la docena 5 pesos oro.
Colchas zaraza color firme, cada una 1 peso oro.
Camisas de crea, cada una 1 peso 25 centavos oro.
Crehuela fina, la pieza á 2 pesos 55 centavos oro.
Dril crudo de hilo, la vara á 30 y 17 ceutavos oro..
Fundas de almohada, cada una á 70 centavos oro.
Forros de catre, cada uno á 1-50 y 2 pesos oro-
Frazadas de lana, á 1 peso 50 centavos oro una.
Idem de algodón, á 50 y 70 centavos oro una.
. Gante de lona para forros de catre, á 30 y 40 ceo-	-	i i n i
tavos oro vara	tn uso de las facultades que me conceden lan Ordcnan-
Lienzo casero de á cuatro cuartas, á 20 centavos ^ S. M. llamo, cito y emplazo por este mi primer oro vara	I e<^,cto * meretr^r# Josefa Castro García (a) Connjen-
Listado de hilo fino legítimo, á 20 centavos oro », P“ra oue en el término de 30 días á contar desde es-vara	b	j ta fecha se presente eu esta F iscalia, Bita Jebus del Mun-
Mantas de lana fina, á «los pesos 50 centavos te 392 para evacar un acto de Justicia
Comisión Fiscal.
Don Juan Donat Rosillos, Alférez de la .Sección Montada del Cuerpo de Orden Público y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla,
Billetes hipotecario« do 1380......$ 1663606 ...
Exorno. Ayuntamiento do I» Habana... 3667103 61
Sucursales....................... .............
Comisionados......................... 807670	61
Corresponsales...................... 2007	33
Hacienda P úbl i ca, ouon tu de omisión
dskilletes del Banco Español de la
Habana....................................... 36513100 75
Cuentas varias...................... 1033636	85
Tesoro, cta amortización y pago ints.
Deuda do Cuba...................... 11168	36
Recibos de contribuciones............. 35824	35
Recaudadores do contribuciones...... 1108482	74
Recaudación de Contribuciones......... 13541	78
Propiedades.......................    132621	70
Sustos de todas o lases:
Instalación... $20871 09	2415 87
(lenerales...	61543 51	2061 75	85414	60
2695286 811
4477 62
22609160 20	44116137 31
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
CAPITAL..............................* 8000000 ...
Pondo de reserva......................... 36626	55
Billetes on circulación.................. 23100	...
Saneamiento de créditos................... 7402	02
Cuontas corrientes...................   10725746	02
Depósitos sin interés..................   680774	05
Dividendos................................ 67820	...
Billetes delBanco Español déla Habana
omitidos por cuenta do la Hacienda.... ..........
Empréstito do $ 25.000,000............
Cuentas varias.........................
Corresponsales.........................
Sucursales.............................
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Deuda....................................
Hacienda pública, cuenta de recibos do
contribución.........................  1133360	12
Recaudación de contribuciones......................
Intereses por vonccr...........„...... 698815
1733854 95 4174802 71 Il 13681 75 25567 65
36732 48 515S08 13
36543106 75
666288 44
48A759 64 38606 ...
89
817 66
(lanauciaty pérdidas................. 120183 40
$ 22609156 20 44116137 31
Habana, 5 de Junio da 1886.—El Contador. J. U. Carvalho. —Vit Un!—ElSub-Uobcrnador, José Ramón de lluro.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
oro una. 1
Medias medias Je algodón, á 1-25 y 4 pesos oro la docena.
Mo3quitero muselina de cuarto?, á 1 peso 25 centavos oro.
Mantas de algodón á 50 centavos oro una.
Organdí, color firme, á 20 centavos oro la vara.
Percal para colchas, pintas firmes, á 15 centavos oro vara.
Pañuelos de madráz, á 2 pesos docena Idem de hilo blanco, á 3 pesos 75 centavos oro la docena.
Pantalones de dril crudo, la docena á 10 pesos oro. Percal doble, el túnico á 3 pesos 75 centavos oro. Idem amercano, á 8 centavos oro vara.
Simbreros yarey, á 30 centavos oro uno.
Sábanas de crea, á 1 peso oro una.
Toballas de hilo, á 2 pesos la docena.
Idem de algodón doble, á 3 pesos oro ia docena. Túnicos de listado, á 3 pesos 75 centavos oro uno. Zaraza iluminada de á 4 cuartas, á 15
Jesús del Monte J2 de Jnnio de 1386.—Kl Fiscal, Juan Donat.
451
Orden de la l'Ima del día 14 de Junio de 1886. Servicio para el día 15.
Jefe de día.—El Comandante del 59 Batallón do Voluntarios D. Calixto Terán.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batcrín de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—Ei 19 de la Pluza D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu la ideiu.—El 2o de la misma Don Juau Duart.
4 cuartas, á 15 centavos
oro vara,	i kl Coronel Sargento Mayor, liecaño.
Inglaterra......
Francia.........
Alemania..
Estados-Unidos ,
Descuento mercantil .
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lane» treno» do Derosno y Rlllioux, ba-
Cogucho inferior ó (T. H.)..............
regular número 8 S 9
Quebrado inferior & regular número 12 A
14....................................
Idem buono número 15 6 16 Idem..........
Idem superior número 17 ú 18..........)
Idem florete nútuoro 18 í 20..........j
10) ó	11	reales oro
11) 6.	12	renlo8 oro
12)		reales oro
6) ft	7	leales oro
7) It	«1	reales oro
S) ú	8i	realea oro
9 ó	10	reales oro
(
O
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 97,—De 4J & 61 reales oro (a), según envasa y número,
WÊÊÊÊÊm
2	fi	3	P-8	V.	oro	60	d|r.	
A	ó	4)	P-S	V.	oro	8	d¡v.	
20J	i	*0}	p-S	p.	oro	60	div*	
¡>i	&	61	p.g	P.	oro	60	d|V.	
«)	ú	61		1*.	oro	S	d|V.	
41	ú	61	p.§	p.	oro	60	d|V.	
51	5	61	p®	1*.	ora	3	d|V	
8)	ú	8	p.i	i*.	oro	60	d|v.	
81	ú	»1	p.g	I*.	oro	.3	d|r.	
8	V-	s <	i H menea		y	10	P-g	
de		3 é	, 0 mese*		, oro y		bi-	
Hotos.								
. i


m?