Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Bsp»ña....... .............. lì £ “<1
- •	.... l»è fi 20
f 51 fi ài
...I ft i (li
....	8 fi 4
Inglaterra..........
Franoia........
Alemania......
Estoni oa-Unidos
6}
«ì
Desatiente meroantil ,
81 fi 8} £
8 F.g fi de 3 fi lletes.
P-S
P-®
P-§
P-S
P-S
P-S
P-S
3
p.
p.
p.
p.
p.
p.
p.
meses
ero
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
sp f y e. (10 d[v-60 d[v. 3 djv. 60 d|v. 60 d¡v.
meses, oro y
bi-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanoo trenos de Derosne y Rillieux, bajo £ regular.............................. 101	6	11
Idem id. id. (d.	bueno fi superior....... 114	£	12
Idem fd. id. id.	florete.................   121
Cogncho inferior fi regular número 8 fi 9
(T. H.)................................
Idem bueno fi superior número 10 fi 11... 61
Quebrado inferior fi regular número 12 fi
14.....................................     71
Idem bueno número 16 fi 16 ídem.......... 81
Idem superior número 17 fi 18.........
Idem florete número 19 fi 20..........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 fi 97.—De 4.13[16 fi 5.9|16 reales oro 0, según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arización 86 fi 90,—De 3| fi 4} reales oro 0, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común fi regular refino.—Polarización 86 fi 90.—De	fi 41 re-
ale soro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. Ramón Julifi.
D. Jacob > Patterson.
Habana 29 de Marzo de 1S86.—Por il Síndico.—El Adjunto, Felipe Bohigas.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
I-ia ante el fuueionsrio que se des gue por el Gobierno General á las doce de la maflaua del sigílente día de cumplid. a los treinta de la pubÜcacióu de este anuncio en la Gaceta oficial, sirviendo de tipo ios pliegos de condiciones que se insertaron en la Gaceta correspondiente al 20 de Febrero último y Boletín ofi cial de esta Provincia del día 2 de dicho mes.
El depósito provisional para presentarse como licitador, ha de ser de mil seiscientos veinte y tres pe-3 djr. sos metálico ó efectos públicos al precio que tengan i0 p;f según cotización oficial el día en que se constituya, y la fianza definitiva de tres mii doscientos cuarenta y seis pesos en metálico ó el duplo en fincas urbanas libre de todo gravamen, serán desechadas las proposiciones que no estén extendidas con entera sujeción al modelo que se inserta á continuación.
Baracoa 15 de Marzo de 1886.—Angel Lafite. Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de.... se ha enterado de
j las condiciones que se exigen para el remate de la reís 7 realea oro 0. caudación de contribuciones y arbitrios, y censos del ! presupuesto corriente, y se compromete á verificar la 8j reales oro 'cobranza observando las condiciones publicadas por
8j reales oro 0. ej t]-p0 (je. por ciento acompañando certificado
del depósito prevenido.
Fecha y firma.
reales ore reales oro reales oro

ó £
9 fi 1ü reales ero
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Derechos Reales.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia, llago saber: Que embargado por esta Administración principal el ingenio «Carolina» situado en el término municipal de Lagunillas y compuesto de los antiguos ingenios «Carolina» y «San Francisco» de noventa y un .octavo caballerías de tierra y tasado cou sus fábricas, cercas, aguadas, aperos, máquinas, animales y campo de caña en la suma de doscientos setenta y tres mil quinientos setenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos oro, y acordado su remate en cobro de Derechos Peales, he dispuesto que el acto tenga lugar á las doce del día 31 del corriente raes de Marzo en mi despacho; advirtiendo aue no se admitirán propo-posiciones cjuo no cubran los dos tercios del avalúo según previene el Reglamento de 15 de Mayo de 1885. Matanzas 8 de Marzo de 1886. —Pedro de Sedaño.
D. Podro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Hago tftber: que embargadas por esta Administración Principal veinte caballerías de tierra del ingenio “Asunción” situado en Canasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remate el treinta del presente mes de Marzo á las doce de la mañana en el descacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la retasación ascendente á diez y seis mil pesos oro.
Matanzas 8 de Marzo de 1886.—El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia y Jefe instructor de los expedientes de alcances que por orden del Tribunal de Cuentas so tramitan por esta Administración.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á logSres. D. José J. Bolívar y D. Ricardo Zappino, para que en el término de 15 días acudan á esta oficina i satisfacer la suma de 63 pesos 22 centavos oro y sus intereses, importe del alcance que contra los mismos se declaró en el examen do la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad, correspondiente al mes do Agosto de 1878, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas, como Ordenador é Inteuventor que fuerou dichos Sres. de la General de pagos de esta Isla.
Matanzas Marzo ... de 1886.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance, rollo mira. 99, contra D. í.on. giúos Esquiros y D. Enrique de Lara, Administrador y Contador que fueron di la Aduana de este puerto.
Por el presento se cita y llama á dichos D. Donemos Esquiros y D. Enrique de Lara, para que dentro del término de nueve días reintegren al Tesoro la cantidad de diez pesos é intereses del 6 p.§ anual desde lo de Agosto de 1880, en virtud délo dispuesto en auto do 24 Noviembre de último, por la Sala Conleu-ciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta de Rentas públicas do la Aduana de esta Ciudad, correspondiente al mes de Julio de 1880.
Santiago do Cuba 17 de Febrero de 1886.—Ldo. Wouceslao Bosch.—Vto. Bno.—El Jefe Iustructor, Vega.
Comandancia general de Matanzcs.
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Connindaucia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que prestar una declaración en sumaria que instruyo, tres individuos cuyos nombres y generales ss ignoran, que armados y montados acompañaban en la noche del diez y siete de Febrero último á los bandoleros Lázaro Cristóbal Díaz (-) el Patilludo y á Rafael Sánchez Romero ó Pérez, los que hicieron resistencia á mano armada á la fuerza de esta Comandancia «u el monte denominado «Majagual,» término de Sabanilla del Encoraendador, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados desconocí los para que en el término de treinta días contados desde la lecha de esta publicación se presenten en e3ta Fiscalía, •ita en la P<aya de Bellamar, Quinta la Antonia, á dar sus descargos; en la inteligencia de que se les hará pronta y cumplida justicia si comparecen y de no verificarlo se seguirá la causa por todos sus trámites y serán responsables de los perjuicios que ocasione su falta de comparendo. Publíquese este edicto eu e! Boletín oficial de la provincia, Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Guardia Civil, para que llegue á conocimiento de los individuos que se reclaman.
Matanzas 15 de Marzo de 1886.—El Tenientí Fiscal, Juan Martínez Leal.	216
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Sin efecto la subasta anunciada para la adjudicación del caigo de Recaudador Depositario de este Ayuntamiento, por haberse omitido eu los anuncios publicados con fecha 11 de Diciembre del uño próximo pasado la hora del día en que debía tenor Jugar dicha subasta, por acuerdo de antier se auuuciu nueva subasta para el referido cargo, cuyo remate tendrá lugar en esta ciudad ante el Sr. Alcalde Presidente £ou la Comisión de liacieuda y en la capital de la
liegistrodcla 1 ropiedad de Cien fuegos.
Don Joeé Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido J udicial de Cienfuegos. Hago saber: que, eD el día de hoy me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por doña (Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una fiuca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial, ante el Notario que fué de esta Ciudad D. EmigdioNieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado "Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete heclá reas y cincuenta y dos área?, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término’Municipal de Cienfuegos. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero "Sábanilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y oon el sitio do los "Camones,” de D. Francisco González Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Fraucisco,” de D:l María del Rosario Sánchez y Sarria do Vila y con el Ingenio “Rosario,” do D? Mariana Albis, viuda de barría, por el Esto con el Potrero “San Isidro,” de D? María Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y ccn el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo hago público á fiu de que si algún comunero ó participo en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pnbicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'enfuogos á tres de Marzo do mil ochocientos ochenta y sois.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D, Javier Reguera, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de sus li jos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de uria finca rústica que hubieron por herencia según lii-iuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castifleyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario eu 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y do3 caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de finca?. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é iugeuio «Sau Ignacio», y por el Oeste con loa ingenios «.Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho iugeuio se halla enclavado en las haciendas «Salude» y «Limones,» lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con Ja inscripción que so pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treilita días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y par., publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente eu Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ldo. Don Clíludlo Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente coleto, cito y emplazo á Don José Rodríguez, del comercio, domiciliado en la calle de Vives número 169 y sin residencia conocida, ¡ ara que el día seis del entrante me» de Abril, á la una de la tarde camparezca en este Juzgado, Galiauo número ¡24 con su cédula y prueba al acto verbal ¡ ara que le cita D >n Manuel Fernández Alonso, del comercio y vecino de la misma oalie número 159, para que le pague trescientos catorce pesos que le debe 6 sean ciento cincuenta y cuatro tiesos en billetes por alquiler«« do la rebrilla casa Vive» 169, abonados á Don Ju»to|Ball á? según recibo, sesenta pesos billetes abonados 9 Don Víctor V«ci por efectos tomados en mi establecimiento y cien pesos en billetes satlsfd h's ú Doa Manuel González Rodríguez, según comprobantes que se presentarán.— Que a»í lo tengo dispuesto 9 Instancia del referido Fernández Alonso. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se fibra el pri8«ntc con la prevención de que de no comparecer el día y'hora señalados, se seguirá e juicio en su rebeldía.—Habana y MaiRO 27 de 1886.— Cláudio Pérez y Piquero.—Por man lato de su Sría., Gerardo Rabsssa, Secretario.	757 A O 30
Don Jo.-é Mí Fernández de Caslro y Apéstegui, Juez de primera instj»np¡í» de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á Igs personas que se crean con derecho á un caballo moro azul, dp siete cuartas de alzada, careta, cou el hierro O. A. confuso eu la paleta izquierda, ojizarco; y otto dorado, de siete cuartas de alzada, en mal es tí do y con el lomo lastimado,—y dos albardas de cuero curtido,—un baúl mundo americano con varios efecto» y ropas, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á hacer valer sus derechos.—Güines 28 do Febrero de 1686.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.— Por su mandato, Francisco Muñoz. Y para su publicación en tres número» de I» Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Francisco Muñoz.
017 A O 27
BUZOTOS.
Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalui o.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Bausills y Hernández, »atura de Güira de MeleDa, viuda y do 28 años, paia que dentro de nueve díaseoutadoadesde la fecha se ¡irísente eu la Casa de Recogidas de esta ciudad á notiücuse de la pena que so le ha impuesto en la cuusa que se le s guió por robo; cierta y segura de que si a»í Jo hace se le oirá y admiuistrará justiciay en cuto contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bu tante los estrados del
Juzgado con lo» trámites que ocurran.—Hubuna Marzo 27 de lSSfi.-Ramón MI de Aráiztegui.-Por mandilo de su ¿ría., José García Tejada.	719 E O »0
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manu-l Rey Fernánd z. natural de Pontevedra, soltero, del comorcio y d<- 31 añ-.s; y 9 D. Luis Cerezo y Vila, uatural de Malaga, casado, de 34 añosy alférez de infantería del ejército, para que eu el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se prisenten en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, 9 prestar una declaración en la causa criminal que-ele? sigue por estafa; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 de Marzo de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Jo?é Garda Tejada.
750	E O 30 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo 9 D. Juan Luis Cómas y Lému?, natural de esta ciudad, soltero, de 25 años, estudiante, para qtie dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad 9 notificarse de la sentencia que le ha impuesto la Superioridad y per la que se Je -condena 9 ó meses de arre-do mayor en la causa que se le siguió por hurto.— Habana y Marzo 22 de ls86.-“-Ramón Mí de Aráiztegui. —Por nihndato de su Srfa., Rafael del Pino.
751	E O 30
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, j utz de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy enmlazo al moreno Jacinto Elejalde, natural de Güira de Melena, soltero, de 60 años y trabajador de oampo, para que en término de nueve días se presente eu este Juzgado para la práctica de un acto de justicia prevenido con el mismo; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— San Antonio y Marzo 22de 1888.—Ignacio de Castro.— Por mandato de au Sría., Matías Gispert.
741 E O 30
D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ignacio Vaidés Ramo», natural de Juruco, soltero, de 38 años y jornalero, para que er el térmiuo de nueve dia» contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta capital 9 descargarse de la culpa que io resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para las u; tiflcac’iones y di más trámites que ocurran.—Matanzas Marzo 23 de 1886 —José Lirio y Vallier.—Por mandato ue su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	742 E O 30
Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Paino y emplazo á Don Buenaventura Martínez de la Torre, uatural de Cádiz, soltero, de 23 años de edad, empleado é hijo de (>. Buenaventura y Di Francisca; y D Juan Antonio Cabieses y Chávez, uatural del Perú, soltero, de 24 afl; s é hijo de Don José Antonio y Di Juanu, para que en el térmiuo de nueve dias se presenten en este Juzgado á evaouar un acto de justicia eu la causa que se les sigue ñor hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia . de nó se les declarará rebeldes y por bastantes -os estrados del Juzgado para quecon ello» se enti« mia dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 10 de 1886.—José Mi Larrazábal.—Por mandato de su Stia., Venancio Díaz del Villar.	670 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jmz de primera instanciaen propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 9 Don José Mi Vázquez, titulado cónsul da Chile y cuyas generales se ignoran, á fin do que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse d« la culpa que le resulta en la causa que coutra él instruyo por el delito de estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Marzo de 18S6.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	669 E O SO
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 9 D. Vicente Piñón Teijúro, natural de Galicia, provincia de ídem, de estado soltero, de 24 año?, dependiente fi hijo de Don Andrés y Di Antonia, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado, sito Manrique número 40, 9 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por i stala 9 Don Rafai 1 Manzauo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioris del inicio.—Habana 16 de Marzo de 1SS6.—José María Larrazábal-—Por mandato de su Bría., José B. Egea. 664 E O £0 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo á Don Pedio López Calvo, uatural do Cuenca, provincia de ídem, de estado soltero, de 25 años, jornalero y no tiene vecindad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se plísenle en la cárcel do e-ta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la c-ausaque se les sigue por estafa; seguros de que haciéndolo así se la administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastanza ios estrados del Juzgado con quien se entenderán ics trámites posteriores del iulcio.—Matanzas y Marzo 23 de 1886.—José Lirio y Vallier —Por mandato de su Bría., Florencio Betancourt.	730 E O 30
Don Carlos Q de la Torrs y Cabián, Juez de primera instanoia en propiedad del distrito de Belén de ista Capital.
Poreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiálico Miguel Achón, natural de Macao, de 32 años, soltero, planchador y vecino que f|té de Lamparilla núm. 92, para que eu el lérminode nueve dia» á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declami 9 rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y d#-más trámites que le resulten en la misma,—Habana y Marzo 20 de 1880 —Cario» Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel. V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Juan H. Vergel.
737	E O 30
Don Miguel do Céspedes y Coffigny, Juez de primera instanoia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José y Felipe, naturales ile Cantón, vecinos do Managua, el primero de 40 años y de 45 el segundo, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenten ep este Juzgado á descargáis« de las oulpas que les resultan en lacausaque en el mismo se les sigue por lesiones al asiático Dimas; ciertos y seguro» de que si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uó seles declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacoa Marzo 21 de 18S6.-Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado do su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de ta Gaceta oficial libro la presente.—Guauabacoa fecha utsupra.—Rafael Gaiindo.	731 tí O 28
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu Juez de primera instanciaen propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 9 D. Gregorio Fernáudez Villavoy, hijo de D. José y Di Rosalía, natural de Asturias, soltero, de 19 años y do pendiente, para que en el térmiuo de nueve dias se pr. sente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la cansa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado para que cou ellos se enti' ndan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 24 de 1886 —Carlos Q. de la Torre.-Por mandato do su Sría., Francisco Ozeguera.	734 K O 28
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera Instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Augusto Cadalzo, hijo de Don Carlos, natural de ésta, saltero, y de 18 años, para quo dentro de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la cuica que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa fi D. Vicente Alaso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conturuazy por bastante los estrados del Juzgado para que con dios se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 24 de Marzo de 1886.—Carlo» Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Eligió Bouaehea.
738	E O 28
Dou Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo luoeencio Vaidés, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la ; cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que !e ■ resulta eu la causa que en este Juzgado »e le sigue por 1 hurto; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara! 9 rebelde y contumaz y por bastante los estrado? del Júzgalo ¡ ara los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Marzo 24 de 1886 —Carlos Q. de lu Torre.—Por mandato de su Stia., Fraucisco O/egueru.
785 E O 26
< ou Carlos Q. de la T .rre y Cobiáu, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don P»dro García, natural de Astuiias. y á D. Manuel Frelxas que lo es de Cataluña y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha ,e presenten en la cárcel de esta ciudad á desoargaise de la culpa que lt s resulta en la causa que en este Juzgado se l< s sigue pot hurto; ciertos y seguros do que m así lo hicieren se h s administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario .e les declarará rebeldes y contumaois y por i aatautos los estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que ics resulten en la misma.—Habana Marzo 24 de 1886 -Carlos Q. de la Torre. —Por mandato de su Sría,, Eligió Bonachea.
736 E O 28
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juezdeptimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Cueto Feito, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 34 año?; y Don José Fernández Cueto, de Asturias, soltoio, dependiente y do 2» años, para que dentro do tuteve dias á contai desde la fecha so presenten en la cárcel de esta ciudad & descargarse <le la culpa que les resulta cu la causa que se les sigue por violación de depó ito; cierto» y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebelde» y contumaces ó i ocursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado en los trámites que ocurran.—Habana 12 de Marzo de 1686.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	634 E O 23
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Con Fernando Pardo y Pardo, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 19 años, para que deutro de nueve días so presente en la cárcel do esta capital » notificarse de la sentencia recaída en ia causa (¡ue contra él se siguió por lesiones; cieno y seguro de qne si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en .aeo contrario se le deelaiará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados de! Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Maizo 13 de .886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., José García Tejada.	639 E O 28
D. Miguel Zabalz.a y Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aloy, natural de Camón, soltero, de .ampo y vecino d» Cárdenas, á fin de que eu el térmiuo de veinte y siete dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel do esta villa para ctirnp ir la condena que le resulta en ia causa que se le sigue por ieehuies; seguro de que haciéndolo así se lo i irá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-gado cou quien.se entenderán los trámites posteriores del juioio.—Colón Marzo 9 de 1866.—Miguel Zabalza Guillermo Eseobedo.	611 E O 28
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez deprimera instan eia ite este partido judicial, etc.
Por este mi pintor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Bctellu, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el téimino de nueve días coma ios desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa (¡ue le resulta en la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro do que si así io hiele re se le oirá y admlnistiará justicia y de lo contr rio se le declarará rebelde y coutumaz é ¡ocurso eu las pena» de la Lev y por bastante los «»irados del Juzgado nara los tramites ulteriores del juicio.—C"lóu y Marzo 1? de 1886.—Miguel Zuba za.—Gul.lerm. E-'-obedo.
640 F O 28
Don José Lirio \ Vulder, Juez de puniera instancia del distrito Sur de esta eiudu.i y su panido judi eiai, etc.
Por este mi tercer e"icto, cito, llamo y ei plazo al asiático José Ayóu, natural de Cantóu, soitero, de 38 años y cigarrero, pala que «entro de nueve dias á cotí tur desde la fecha se présenle en la cárcel pública á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se 1 sigue ¡ior rifa prohibida; cierto y stguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas 2 ’ de M irzo Ue 1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinagera?.	705 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
I Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Donata Gaiela y Rosa Hernández, solté ras, vecinas que fueron de ésta y lavanderas, á fin de que en el término de nueve dins se presenten en la Escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia eu oausa que se les sigue por lt-siones; ciertas y seguras de que haciéndolo así se les oirá y admiuistrará justicia y en caso contrario se les declurará rebeldes y contumaces y por bastantes los entrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ma-tauz.as y Marzo 20 de 1666.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
707 E O 27
Don Ambrosio Valiente y Duauy, Juez propietario de puniera instancia de isto distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Simón Báne-h-zy Casimiro Hernández, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse Ce la cu pa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un tercio de tabaco de D. Fidel Artigas; ciertos y sigtt-ros que de hacerlo así se les administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumacia é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los i strr des del Juzga-lo para las notiflci ciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal y Marzo 15 de 1686.— Ambroao Valiente.—Por maudato de su Bría., Gaspar Barona.	711 E O 27
Don Ambrosio Valieute y Dusny, Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por iste mi segundo edic'o, cito, Hamo y emplazo ai moreuo Ricardo Criollo ó sea Antonio Castañeda, tuyas generales se ignoran, para quo eu el término de nueve dias se presente eu la Rtal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lobo de eftclos al moreno José Ramos Cáceres, cierto y seguro de que haciéndolo ubí?e le oirá y admiuistrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Marzo 15 de 1886.—Alubro.-io Valiente.—Por mandato de su Sría., Gaspir Barona.
712 E O 27
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrale, etc.
Por este nui segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ernesto Kf, natural de Cantón, sottiro, de 40 »ños de edad, cocinero y vecino que fué de la accesoria de la ca le de Manrique perteneciente á la casa número 42 de la de Concordia; y á Aquilino Así, uatu
it imela instancia del
Don José Ondny García, Jittz ile distrito de ja Catedral.
Por este mi segundo «dicto, cito, llamoy emplazo á D. Jacinto Roséi y Puch, natural de Cataluña, ( asado y de 49 años; para que dentro de nueve días so presente en este Juzgado á. drscargaree de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por «stafa á Don Manuel Pe-draja; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Haba-a Marz/o 22 de 1886.—José. Godoy García. —Fraucisco de Castro.	7^3 E O 27
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Carbonell, cuyas generales se iguoran, pero que es de estatura regular, como de 18 á 2U años y de Santiago de Cuba; para que dentro del término de treinta dias á ontar desde la primera publicación ilt-1 presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á Don Manuel Curbelo; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de lu Ley y por bástuntes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 19 ue Marzo de 1886.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., P. O. Fernando Revira.
709 E O 27
REI&ATES.
ral Ue Cantón, soltero, Ue 35 años, albañii y vecino que fué de la calle de ias Virtudes esquina á Crespo; ¡ ara que dentro -Je nueve dias Ue-pués del ultimo anuueio, se presenten en la eare-el Ue esta ciudad, á contestar el traslado (¡ue de la acusación fiscal se les ha conferido en la causa que se le» signe por expen-iición do billetes de una lotería noautorizuda; cieito» y seguros de (¡ue si asf lo hicieren seles oirá y administrara justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por justante lo» estrados del Juzgado paia -as notificado; es y demás trámites que ocurran.—Hanana 20 de Marzo de X8S6—Alejandro Luurei.—Por mandato de tu -Sría , Mauuel Baños.	607 K O 27
Dolí Alejaudro Laurel y Rodríguez, juez de primera instancia en propiedud del distrito del Monseriute de isla capital.
Por este m st gundo edicto y pregón, cito, llamo erapiazo ai asiático Fernando Roüiíguez, naiuial de ésta, eoitoto, cocinero, hijo de Acay y ue Azau y di- 84 años, para que dentro de nueve dms á comar después del Ultimo anuncio s« pre.-eute m la carce> de esta ciu dad á contestar el traslado que le ia acusación fl-cul se ¡e ha conferido en la causa que se le Migue por expendi-Cióu de billetes de lotería o auto izada; cieno y Seguro que haciéndolo asi se le oir y a-immistrará Justicia y de lo contrario se le dcclarurá lebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se eu tendetán los tiámi¡es posteriores del juicio.—Habana y Marzo 20 de 18S6.—Alejandro Laurel.—Por niandat». de su -ría., Manuel Baño-. Y parn su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.— Habana fecha ut supra.—Manuel Baños.
700 E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de ¡ir.mera instancia en propiedad del distrito del Moneerrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García, natural de Cantón, soltero, de 36 años y cocinero, para que dentio de nueve dias á contar dtsde la publicación del último anímelo se pre-ente eu ia cárctl pública de e»tu ciudad á contestar el traslado que se le confiere de la acusación fiscal eu lu causa que se le sigue ¡ or exper.dición de billete» de una lotería no autorizada; cierto y si guro de que si asile hace se le oirá y administrará ju-dieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo? estrados del Juzgado para ios tié.mites ulteriores. Habana Marzo 22 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato do su Bría., Manuel Baños. 7Ü1 E O 27 Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús Muría y Decano de loa de esta ciudad.
Por iste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Callarte y Verane, natural do Cuba, de 16 años, soltero é hijo de Ji sé y de Felipa, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente cu este Juzgado, sito Habai a núm? 49- á descargarse de la culpa que le r- sj ta en la cum-u que se le sigue por ti delito dehurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrurlose le declarará rebelde y eontumazy por bastante los estrados del Juzgado para los trámites quicen él ocurran.—Habana Marzo 23 de 1886.—Pedro de Ai-doro.—Por su mandato, Antonio González.
*■	718 E ü 27
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: une á consecuencia de los autos seguidos por D. F/aueisco Armeuteri s y Calvo contra D. Adolfo Molltier y Alfonso en cobro de pesos, he dispuesto se saquen por el término de ocho dias á la subasta, quinientos tres saco» de azúcar ceu* trífuga de guarapo procedentes del ingenio «Ban Frau-cisoo de Asís,» existentes en los almacenes de Regla, consignados á la orden de este Juzgado, y lo» demás sacos de !a misma clase que lleguen á dichos almacenes hasta el dia anterior a aquel en que el remate buya de eelibrarsi; p ira cuyo acto está señalado el día seis del enllante mes d» Ab i 1, á lis doce ue su mañana eu el Juzgado, silo en Prado número 33; »ii viendo de tipo 1 ara Ja rializaoión del fru-o, el precio oluenido por azúcares de igual ciase el (lia anterior al señalado pata el reñíale. Y para su ptíblicacló-i en tres números eon-secutivi s de la Gacitn oficial so libra el presente eu la Habana y Marzo 26 de 1886—Carlos Q de la Torre.— Por maudato de su Sría., Eligió B machen.
7«>3 K 27
Don Miguel Gastón y Gastó n, Juez de primera instancia de tata villa y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto se anuncia al público: estar señalado el día catorce de Abril, á las lince, para que tenga efecto el remat» do una casa de tablas y tejas, oon un muelieanex • y almacén, edificada eu tres solares de terreno, situsda cu la playa de Baue», correspondiente al término municipal del Guayabal; cuya casa e tá inscrita en el R>gistro dé la propiedad de esta villa, ha sido tasada en la suma de mil cuarenta y siete pesos sesenta y dos y medio centavos oro; y reconoce una hipoteca de tres mil pesos en billetes á favor de D. Antonio y D. José Díaz y Alvarez; siendo la cantidad porque ha de responder el rematador la de cuatrooieu-tos pesos oro próximamente; á fin de que el que quiera hacer proposiciones de remate o 111 parezca el referido ola, pues así lo tengo dispuesto eu la oausa seguida contra Do» a "■ ti> Badi la por lesiones. — Guaiiujuy -4 de Maíz.> il, Issíi.-Miguel Gastóu y Gastóu.—por mandato dt su Bría., Manuel de J. Arocha.
728 R O 23
OCHVOCATOBI1S.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su jurisdi-elón p* r unte mí ita dispuesto eu la causa crimina1 seguida contra ei moreno Benito Oliva, pi r hurto, que p .rtr.s números c n ecutlv >s de la Ga -eta oficial * e la Habana se convoque á la Sra. D? Emilia Pér»z, vecina de la cabe de las Virtudes número 72. en aquella ciudad, á fin de que dentro de quinto d spués del último anuncio se jnesent ■ eu esto Juzgado á un acto de justicia dispuesto eu icha causa.—A fonso XII Marzo 6 de 18S8.—Eugenio l’óiez (jubas.
a ^	572, C O 30
b 1 Sr. D. José Marta Larrazábal, Juez de primera instancia del dis-rito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tr-s números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que hayan presei-eiado cuando fué asaltado D. Eugenio Ibáñez, por un moreno en la calle de Colón esquina á Zulueta, para que dent ro del térml- • mino de noveno día comparezcan en est« Juzgado, calle de Manrique núm. 40, pata evacuar un acto de justicia en la c.nisa formada por tei tativa de robo coutra el moreno ManuelCár lenas (a)Na ices Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente en la Habana á 4 de Febrero de 1880.-José Q. Buzarte. 001, C O 30 El Sr. I). José Marta Larrazábal, Juez de primer.» instancia del distrito del Prado, por ante mi ha dD-l'ue 11 que por ires números de laGacetaofi ialso convoque á las personas que hayan pr. smciaiJo una lifla habida entre D. Rodrigo Castillo y O José Asunofóu A guilar, para que dentro ilol término de noveno día comparezcan en «de Juzgado, callo de Manrique núm. 40, pura evarcuur uu acto de justicia en la caus . furnia-da por ledones al Agtiilar. Y cumpliendo lo mandado firma la presente eu la Habana á 4 de Febrera de 1838 —Ji sé Q. Buz»rte.	002, C O 30
, El ‘T. D. José María Larrazábal, Juez d» primera instancia del dist-ito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de lu Gaceta oficial secón-vvque á un indiv dúo deseen »oído que en el día 18 do Febrero último fue as-ltado eu el Pat-qu r »'entrd, para (¡ue dentro d-1 tér irn 1 do quinto día comparezca en e-te Juzgado, calle de Manrique núm. 40, p ru eva cual- un acto de justicia en la causa formada por robo enunciado poruKl Español.» Y cumpliendo lo mandado firmo la preso it - en la Hubana á 11 de Marzo do 1680.—José B. Fgei.	010, C O 30
El ¡Sr. D. Rh ardo Rodríguez O ero, Juez de primera instancia aeriib ntal de esta villa v su partido judicial, por ante i»-í ha dispue to -e c invoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas quo se consi-
deren oon derecho á u»a po'rau -a-eh run'q mostron-’a de .iuco cuartas, á una yegua inora, de seis y med a Oliarla-, con el hierro L. C. en la ¡miela del ludo de mon ar y B. eu el co dr.tr o, tres alb Tdas viejas desarma as cisi y d s fonos viejos con sogas, dejado» en lu» casus de D. José Ijázara Herrera v •>. Bonifacio Gàlee-, á fin du que so presenten en el térmiuo de quinto día á hacer valer sus derechos. Y pea su publicación libro la presente eu Bagna la Grande il 9 de Marzo du 18S6—Andrés 8. Mareno.	612. C O 30
líl Sr. Don Riordo Rodríguez Otero, Juez do p 1-mera instancia accidental do e.ta Vili, y su partido judicial, p r unte mí lia dispuesto que por e te im-dio so convoque A las p rsona que se cr au con derecho á un caballo color doralo, como de seis y m-"'ia c iart»S de alzada, calzado 1> -jo de ias cuatro ¡mías, con una m nchita blanca en el belfo supere r con la cruz partida á cau i» ie un m-chetnzo ya e,catrina o y un • albana .V cogiti de más de medio us-> y en la gruí ola de ésta un lazo de cuero tejido usad >y crn. freno puesto y riendas enredada en una manta á fin de qu -e pre-ennn en el término de quinto día á hacer valer sus derechos. Y ¡ ara i-u pub Icación libro lu presente eu Bauua la Grande á 9 ce Marzo de 1886.—Anorés B. Moreno.
613,	O O £0
El 8r. D. Ble r’o R-drígue/ Otero, .lue deprimerà instine a m-c-dent il do està villa y su pa ti.lo lidie al, por a..te ni ha dlspu sto s • c mvoque al «9 ático J. sé Aefu, 9 fin il - quo . n el término de quinto dia se preseut > en se Juzgado á evacuar un acto de ititi.-ir dispuesto en causa por ju gn prohibido eu el café del asiático Francisco Alora. Y para su publicación en lu Gaceta oíiC’íi- lib.o la ]>r* sente en Hiigua la Grillile & 10 de Marzo de 1886.—And.és S. More o.
614,	C O Í0
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jc-ú» María, por ante mí ha di-pu.sto que por tres números de la Gaceti oficial se convoque á , 00 Manuel l’órez Alderetey Chacón, natural de ésta, cánido de 55 años d e a i, mecái.ie ■ y vecino que fué en Dici, mbre ú timo fe la cal e de Alambique núnte o 5, p ra (¡ue enro del término de quinto dia de»i ttó» del. última publicación deísta convocatoria comparezca en i sto
Juzgado, »ito Ha1 ana número 49 á evacuar un acto de justicia en cuma criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la ¡msente para su publ caeión —Habai a 4 da Marzo de 1880.—Br. Bernardo dei Junco.
689. C
El S< ñor D. José M? Larrazábal
O 28
instancia del distrito dei Prado por ante mí lía ¡IGnuc-T-to que por tres números de la Gaceta ofiüial ' X que á las persona, que hayan presencia t0 la ocurrencia habida en la trafile d-- . yer en el Teatro Cervantes en-t,e um. par.ja de Guardia civil y Don Antonio Marino paraque .loutro d. 1 término de noveno dia se pres nteu cu este Juzgado, si-o Maurique número 40, á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por dicho lie ch.\ Y para su publicación, libro la pr.senté.-Habana y 1> c brero 3 de 1836.— Jo-é Q. Buz .rte.
600, O O 28
L>on Miguel Ga lón y Gastóu, Jufcz de piimtra instancia en propic iad de esta villa y su partido.
Por m«dio de lu presente ?e convoca á Don Ensebio Moreno, t uyo egundo ai e IHo y demás generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desdo la publicación .te éste en el Be etín oficial se pr. sentó en este Juzgado á ev cuar uu acto de justicia eu la causa que se sigue por robo a Don Aniceto iJUz Que usí lo tengo dispuesto en dicha Causa.—Guauaiuv v Marzo 24 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.-Do ordeu de s-v
Stia., Manuel ue J, Atocha.
7-9, C ü 26