AÑO XXXIX.
ViKenes 7 de Mayo de 1886.—San Estanislao ob. y mk.—(Cikcülak en San Felipe.)
NUMERO 107.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE L\ ISLA DE CEBA,
derando: que habiéndose omitido en el caigo de cuentas del libro mayor.—3? Considerando: que esta cuenta el ánfora de plata y el armario en es-1 en el inventario fonnalizadc en l.° de Mayo de tado de servicio de que queda hecho mérito, resnl 1882, al cesar en su cargo D. Juan López Kobre-ta perjudicado el Estado en la cantidad do siete j do, rio constan como existencia mas estopines pesos oro, que es el valor do aquellos efectos.- que 600 de fricción y 2S7 de percusión, y no ha-Considerando por último, que á tenor del art. 121 j hiendo ocurrido en todo ei ejercicio de 1S81 á 82, del mencionado Reglamento, el Pagador que cause j movimiento de tales efectos, ni aumentos por re perjuicios al Estado por omisiones es responsable ! cuentos ni por otra cansa, esa fue necesariamente
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 30 do Marzo último, comunica al Exciuo. Sr. tíoberuador General de esta Isla la Real orden siguiente:
“Número 405.—Exorno. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. número 379, en la que dá cuenta de instancia del Telegrafista 22 D. Ciríaco López Gutiérrez, que solicita seis meses de licencia por enfermo para la Península; S. M. la Reina (q. 11. g.) Regento del Reino ha tenido á bien acceder á lo solicitado.—Re Real orden lo digo ¿ Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en 27 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1886.
Méndez Núilez.
designada ó dirijir la correspondencia por otro ii otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos do estas variaciones sin dorcehoá indemniza-eióu alguna; pero si de dicha variación resultase Subasta para el servicio de la posta de Artemisa á aumento do distancia el Gobierno determinará el Gnanajay.	abono por cuenta dal Estado de lo que corrtspon-
E1 Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido i(la ¡¡ Pr.°"'at,u Si JiaüH ,9e, ™.ria8C dül todo «1
de su importe.—Vistos los citados artículos del j la existencia material quedada en fin de 1880 á 81, ¡ ^ien disponer que el servicio déla conducción j g]*gM¡ontea ai 0n Cque so 10° dé aviso0 ti conviene ó Reglamento del servicio, los 44, 45 y 59 de la Or- y no la que con números se dá pendiente por fin | do a correspondencia entro Artemisa y Guanajay 9	0 t¡ ol serviei0 yo,, p, n'ncva i;nea (mo
denanza de este Tribunal y los 66 y 67 del Regla do presupuesto en esta citen ta.-4.u Consideran- ! 80 8ubast° Por ja 8nma dc pontos pesos anuales j	01 8emuo Por la m,0'a hnea (¡a0
mentó del mismo.—Siendo Ponente el limo. Señor : do: qno comparada la existencia material en fin | . ^° e PlleS° condiciones generales e ¡tiñera- Art. 19. Los Administradores de fWnnni-! D- Joaquín Carbonell, Ministro de la Sección 3.a j del año económico á que esta cuenta su refiero con ri08 <¡.no 80 P“bl‘c»n. a continuación. _ . cationes en uso de sus facultades liarán cumplir á i	que debe<™8 declarar y declaramos a la existencia numérica y legítima que el cuadro de ¡	los eontratistasyconductoressusobligacioncs, cela-
cargo de D. Ramón García Iguren, Oficial Paga- la cuenta acusa, resultan de menos en perjuicio del „ . j, °ana	-toot». Joaquín JSianco	•
dor del Hospital Militar del Piíuoipe, la partida Estado 50 estopines de fricción y 313 de percusio" <^taés.
rán el buen desempeño de éstos é impedirán ¡ que se conduzcan oladostinamente cartas y pliegos
de siete pesos oro, que debe reintegrar como valor j do cuya falta es responsable D. Jnan López Ro- ¡ pHeg0 (]c condicione8 por las cuales ha dc subas. y que se cometan fraudes de cualesquiera' otros.'
i. ..... - .1	*• 1	I	1 # IV	A 1*1 O A	L r. i i L r, 1 n	1 n. a   ! — 1 1 1...
del ánfora y armario omitidos on el cargo de esta ¡ bredo, como encargado de los efectos.— Visto el cuenta, cuya aprobación queda en suspenso basta I Reglamento de Contabilidad de los Establecimion ! que la indemnización su verifique,- expidiéndose ! tos do Artillería y los artículos 44, 45 y 49 de la [
desdo luego, para el expediente de reintegro certi- Ordenanza do este Tribunal y los 64, 66 y 67 del ,	■	,	,	. „
■' nnhi:,„do ñor b, Reglamento-Siendo ponente el Ilusísimo Señor d,íuir do lda J vn.e!ta Jesde Artemisa a Guanajay ~ -	..........1--	- - -	la correspondencia y periódicos que lo fueren en-
tarse ol servicio do conducción de la corres-pondencia entre Aitemisa y Guanajay. Artículo 1." El contratista se obligará á con
licación do este fallo, que será publicado por Gaceta oficial.—Así por esta nuestra sentencia lo i D. Joaquín Carbonell, Ministro de la Sección ter-pronunciamos, mandamos y firmamos en la Haba-: cera.—Fallamos: que debemos declarar y declara-na á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos mos á cargo de D. Juan López Robredo, Oficial ochenta y cinco.— Uionieiode las fieras.-- Joaquín 1 encargado de los efectos y material de Artillería Carbonell.—Eduardo Fontán.-Publicación.-Leíja ¡ del Parque de Baracoa, en el año económico de y publicada filé la anterior sentencia por el Exce- ¡ 1880 á 81, la cantidad de 158 pesos como importe lentísimo ó Ilino. Sr. D. Dionisio délas lleras, j do los estopines que resultan de falta en la exis Presidente en Sala de este día, do que yo el Se tencia que esta cuenta ofrece como pendiente para eretario do la misma certifico.—Habana Diciembre j el signionte año.— En su consecuencia líbrese ccr-; veinte y dos do mil ochocientos ochenta y cinco.— tiücación de este fallo para su publicación y para Raimundo Fariña.—Conforme con ol original á que desde luego se inicie el oportuno expediente qno me refiero.—Y para promover expediente de de reintegro de alcance declarado, dejando en sus-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
reintegro, según lo acordado, expido la presente en dos pliegos pápel de oficio, á virtud de decreto del Sr. Ministro de la Sección tercera y con su visto bueno, dejando rubricadas lastres fojas anteriores á esta con la de mi uso.—Habana treinta de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—Félix Santágueda.—Vtó. Bno,—El Ministro de la Sec-oción, Romano.
Lo que so publica en este periódico oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe dc Negociado de 1.a clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que porel limo. Sr. Ministro Jefede la Sección 3'* so le lia remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio:—D. Félix Sántague
da Aliaga, Oficial del Tribunal do Cuentas de esta	___
Is a, ejerciendo accidentalmente las funciones de j Uon yalentín Mo!gar y Chicarro, Jefe de
C ntador.—Certifico: que en el expediente de que	..........- ■	-
so hará mérito se dictó la siguiente Sentencia.—
Visto el expediento dé examen do la cuenta de! efectos y ropas del Hospital Militar del Príncipe, j correspondiente al año económico de mil ochocientos setenta y nuevo á mil ochocientos ochenta, de la responsabilidad de D. Ramón García Iguren que la rindió como Oficial pagador encargado de los expresados efectos.—Resultando: qno examinada la cuenta y deducidos los reparos cu la censura
pensó la aprobación de la cuenta basta que el reintegro se verifique.—Así por nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos en la Habana á 12 de Enero de 1886.—Dionisiode las lleras. Joaquín Oarboncil.—Eduardo Fontáu —Publicación: Leído y publicado fuá el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de este día do que yo el Secretario de la misma certifico. Habana Enero 12 de 1886.-Raimundo Fariña. Concuerda con su original que obra on el expediente de referencia.-Y para remitir á Secretaría general á fin de proceder á la exacción del reintegro conforme está acordado, txpido ¡a presente á decreto del Sr. Ministro de la Sección ter-
tregado3, sin excepción de ninguna clase, distribu yendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que do ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia qno comprendo la línea posta], el tiempo en que deb3 ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación so expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas cansas no se expliquen debidamente se exijirá al contratista en
Art. 20. La subasta dol servicio dc la línea ■ postal so anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente oú esta ciudad en la Administración general de comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador general del Ramo, con asistencia do los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial dol Negociado respectivo de la Administración y Escribaño do Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal do Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario do dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de quiuiontos pesos anuales, no podiendo adu:i-
el papel correspondiente, la multa de cinco pesos ; *;'roC Proposición que exceda do esta suma.
roñando además les neriuicios cine se Art. 22. Para presentarse como lie
por hora, abonando además les perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4.° Para el desempeño de esto servicio j deberá tener el contratista los caballos necesarios : al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la
presentarse como licitado!*, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la de Pinar dol Rio, una cantidad igual al diez por ciento del tipo do la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos lidiadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor liaste que so otorgue la correspondiente escritura y presto la fianza que previene la condición 80. Todo el qno baga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará su im-
Nego cera y con su Visto Bueno, ea la Habana á
ciado de 1.a clase, Contador de la de primeros j Abril do 1886.—Vto. Bno.—Félix Santagueda. del Tribunal dc Cuentas de esta Isla y Secre- j El Ministro de la Sección.—Remano, tario general por sustitución reglamentaria.! Lo que se publica en este periódico oficial Certifico: que por el ílino. Sr. Ministro Jefe ¡ Paríl Jos efectos del artículo 45 de la Ordenanza de
do la Sección 3. se le ha remitido para sn pnbli
_	-- -	* J- '*r J-	El Secretario
este Tribunal.
cación el siguiente fallo condenatorio.—D. Fé ix Habana^5 do Mayo de 188o Suntágueda y Aliaga, Oficial do Administración | sjoneral, I. S. T alentin Melgar. Civil del Tribunal do Cuentas de la Isla de Cuba, ¡	“
ejerciendo accidentalmente las funciones do Condo folios 27 y 28 so corriéronlos trámites cotivo- i	tador. —Certifico: qno en él expediente do que se
nientes logrando solventar el primer reparo en la j	liará mérito, se dictó la siguiente.—Sentencia:—
calificación de fojas 5S á 60.— Resultando: que el	Visto el expediente de examen do la cuenta de
reparo segundo, único que quedó vigente, fue debi-	‘feetos y material do Artillería del Parque de Ba
do á que en el cuadro de la cuenta y en el lugar co	raeoa, correspondiente al año económico de 1880	rtl	Exorno.	Sr
rrespondiento al primer trimestre de la Sección de ¡	A 18SI, rendida por D. Juan López Robredo, O ti-	signienti:
correspondencia y resguardo do las balijas, con . a ei, formo al sistema del país, recayendo sobre aquél í porto á favor del Estado.
..j J i la responsabilidad á qno hubiese lugar, si por des- Art. 23. Las propooieiones so harán en plie-
cuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la j gos cerrados, y en ella se fijará la cantidad por correspondencia quo conduzca. Los aperos men- que ol licitador so comprometo á prestar el servicio ciouados serán do cuenta del contratista en toda de que se trata. Estas proposiciones se presentarán la línea á su cargo.	durante el tiempo señalado para la subasta, al Pre-
Intenáencia General de Hacienda.
S UBINTF.N DENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica Gobernador General la Reni orden
El contratista deberá poner por su cuenta los coudnctores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir, para que puedan distri-j huir los paquetes que se les entreguen y firmar el j recibo de la correspondencia, certificados y valo-; res declarados en cartas.
sidento de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de qno habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea ! postal establecida entro Artemisa y Guanajay, por
Art. 8.° La responsabilidad de la entregaj la suma .de (aquí la cantidad en letra) bajo las de las balijas de correspondencia, pliegos certifí-! condiciones contenidas en el pliego publicado en
“Ministerio do Ultramar. Número 498. Excelentísimo Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar, con focha 1S del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Capitán General de Cataluña lo siguiente: En vista de la instancia promovida por ol Teniente
cargo han dejado'do ser comprendidos una ánfora mal 2? encargado de los efectos.—1." Resultando: de plata on estado de servicio, que constan en el ¡ qno examinada la cuenta, todas las operaciones que documento do cargo respectivo y en la guía de re- comprende se hallan perfectamente justificadas y misión del Suprimido Hospital de Maderas, de conformes y sólo so dedujo un reparo por aparc-dondo procedían; en cuya virtud debía reintegrar-! ccr pendientes 650 estopines do fricción y 600 de so al Tesoro la cantidad de siete pesos oro á que percusión, no constando más que 600 de los pri
ascicudc, según valoración,	el	importe	de	los	efec-1	meros y 287, de los últimos cu la cuenta	siguiente	Coronel graduado, Comandante del Batallón Depó
tos omitidos.—Resultando:	quo	cursado	el	pliego	del año económico de 1881 á 82, como	primeras	sito do Villafranca dol Panadea,n? 20, D. Carlos Le-
oportuno con el Begundo reparo á la Intendencia ' partidas de cargo en concepto de existencia ante quero Gonzá'ez, en solicitud do su retiro para B ir-	,	_	_
Militar para quo los contestase el oficial cuenta- r*or; habiéndose omitido por consiguiente en el ¡ cotona,pero cobrando sus habares por las Cajas de varse sino on los puntos donde haya Administra- sidento de la misma, durante dicha medit
~	1	........arrastro do la existencia 50 de fricción y 313 de j Ja Jslu de Cuba; S. M. la Reina (q. D- g.) Regen- ción de Comunicaciones, pues aun cuando eu los una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos
percusión, que valoradas según la cuenta á tres ¡	te del licino, ba teni lo por conveniente disponer	intermedios existiesen paradas de	relevo serán	para	los	pliegos	y leídos	públicamente,	se	extenderá	el
centavos los unos y cincuenta los otros,	importan ¡	que el expresado Comandante sea baja en el arma l	las	caballerías,	recomendándose	que	la	mayor	dis-	acta del	remate,	declarándose é3tc	provisionalmen
cados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores se harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde torminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán »qué
la Gaceta y Boletín de la provincia del día.
Toda proposición qno no so halle redactada en estos términos y firmada por ol proponente, ó qno contenga modificación ó cláusulas adicionales, sera desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los veinte días justos de publicarse el presente pliego do condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho
danto D. Ramón García Iguren, lo contestó, tal vez inadvertidamente el Oficial D. Enriquo Gon-«er, encargado actualmente de la Pagaduría del Hospital, manifestando (folio 35) que en el horni-
llos en prueba de su conformidad y dando en otro plazo fuere festivo, dc doce á doce y media on caso cuenta dc las faltas que notare.	punto dc su tarde, y los pliegos con las proposieio-
Art. 10. Los conductores no podrán relo-¡ nos han do quedar precisamente en poder del Promedia hora y
P ’	’	’	i‘““J
___r___.____________ v	, t	en junto 158 pesos en que vienen á saín* pcrjudi- 'iíqliepprteneceporfindelpresentoine8,expidién-
dor de la eoonta do quo se trata y carpeta corres-! ei'dos los intereses del Estado. 22 Resultando: doselo el provisional y abonándosele el sueldo dc pondionte al primer trimestre so ludían cargados 1 qno dirigido el oportuno pliego con el reparo á la i 720 pesetas mensuales por las citadas Cajas, ínte-como procedentes del cuartel dc Maderas la ánfora Intendencia Militar para que lo contestase el cuen- r¡n „1 Consejo Supremo de Guerra y Marina inde plata y armario que expresa el reparo, y sólo se ¡ tadante D. Juan López Robredo, fué devuelto con j forma acerca del definitivo á que tenga derecho, á concibe que por omisión hayan dejado do ser car-1 comunicación cuque el Sr. Intendente participa euyo efecto se le remite con esta fecha la ex-ga los en ol ejemplar que se rvm tió á esto Tribu- qno el interesado regresó á la Península y fpé dado prosada solicitud.—De Real orden lo traslado á lia', corroborando haber sido equivocación el estar de baja en aquel Ejercito por haber desapareen!.;, llamada la existencia do estos dos efectos en la si-, en cuya virtud se le citó y emplazó por edicto, sin guíente cuenta.—Resultando: que á pesar do no q»e baya comparecido personalmente á contestar sor la Pagaduría actual la que debía contestar el el reparo.—3.” Resultando: que al calificar el re- .
Tjparo, puesto que el pliego se dirijiera contra el paro declarándolo subsistente se acordó también cuentadante, fueron acojidas no obstanto mis ase-, reclamar á la Intendencia Militar copia del inven-veraciones, y so consultó la cuenta leí año ceonó- i tario verificado cuando el br. L >pez Robredo hizo : mico siguiente sin éxito alguno favorable,por cuan- entrega de los efectos de su encargo á su sucesor to en ella no apareció llamada, como con tanta fir- j D. Antonio Ardisoni, con vista do cuyo doenmen-
ineza se asegura, la existencia do dichos efectos, | to tal vez pudiera conseguirse la solvencia del re la Gaceta para general conocimiento, arrastrada do la cuenta queso examina.—Resnl- paro en esta cuenta ó su trasferencia á la cuenta Habana 27 do Abril de 1886. El
tancias para éstas sea de tros á cinco leguas.	te á favor del mejor postor sin peijuicio do la
Art. 11. El objeto do quo el rolevo de con aprobación superior, ductores se haga on punto donde haya Adminis	Art. 26. Si dc la comparación de las propo-
tración do Comunicaciones es de que las entregas simones resultaren igualmente beneficiosas dos ó de correspondencia, certificados y valores declara- más, se abrirá en ol acto nueva licitación verbal dos de uno á otro conductor se verifiquen ante el quo no excederá de media hora, en la cual serán á Administrador do aquellas oficinas, á fin do que sólo admitidos los autores de las_ proposiciones
C.	para su conocimiento y demás	efectos._ éste pueda certificar cu el pasaporte el número de	empatadas ó sus representantes.	Los lidiadores
la propia Real orden comunicada	por dicho ;	paquetes que se entregan y el estado cu quo estos	j que en el caso de empato no	estén	prosentes ó retro dc Ultramar, lo trascribo á	V. E. para	se encuentran de bien ó mal tratados para que de	! presentados en el acto dc la	subasta so entenderá
imiento y efectos correspondientes.------este modo pueda en caso do extravío ó avería exi-	que desisten de la licitación.
dente general, Juan M. Ortiz.
tanilo: que habiéndose insistido cu comunicar el1 del siguiente ejercicio, según que los efectos car reparo al cuentadante directo D. Ramón García j gados dc menos ya que el reparo se contrae Imbie i Iguren, ausente eu la Península según lo participó sen faltado en el tiempo de este cuentadante ó en j la Intendencia Militar en sil comunicación del fo el de su sucesor.—4.“ Resultando: que recibida) lio 31, hubo necesidad de citarlo y omplazarlo por) la copia de inventario pedida (folio 14 al 17,) y edictos en la forma que aparece de los documentos | examinada convenientemente pudo verse que al en que ocupan los folios 54 al 56. sin qno haya coin- tragar D. Juan López 1<>8 efectos á su cargo en l.° parecido el interesado ni otra persona cu su lepa-, de M*yo do 1882, ya faltan los estopines referi-
seutaeión á contestar el reparo dentro del piazu dos, puesto que D. Antonio Ardisoni, sólo recibió • actual,4o qno sio-iic;_Exorno. Sr.:_El Sr. _
señalado.—Resultando: que la calificación de fojas ; los mismo3 quo en Ta cuenta do 1881 4 82, fignraD ) nistro de la Guerra dice hoy úiT Capitán General
prosada V. E.
De Ir
Sr. Ministro
su eonocir	_ _______ ______,r ________ ,	.
Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de girse al conductor en quien recayere la falta, la j Art. 27. Hecha la adjudicación por la Supe-Marzo de 1886. El Subsecretario.—I*. A. -Mu- ¡ responsabilidad á que hubiese lugar y por consi- rioridad so elevará el contrato á escritura pública, nucí do Azcárraga.”	■ guíente al contratista legítimamente responsable, siendo de cuenta del rematante su importe y el de
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha, Art. 12. No será causa bastante que un con- m* testimonio para el Gobierno General, así como do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en ' ductor de los nombrados por el contratista so en- todos los demás gasto6 que se originen.
formare á tiempo de salir á viaje, para quo éste se Art. 28. En la escritura que se otorgue para Subinten-j demore, porque en tal caso es obligación de dicho j el exacto cumplimiento de este contrato se inser-
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Núm. 502.—Excelentísimo Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra dice á éste de Ultramar con fecha 18 del
Minis
>y
se
j contratista reemplazarle eon otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7.“, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina dc donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las lloras señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista. ArLlL_ Los conductores en I03 actos dol
que por la
taca íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quedo rematada la couducción se satisfará por mensualidades vencidas eon cargo á la sección 6.? cap. 15, art. 2'.’ del picsnpucsto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento do la presente contrata, deberá ol contratista deposi-tnr por vía de fianza en Arena Reales elSñn.g1. ordo- ' de la cantidad en que so liaya rematado el servicio.
servicio usarail de las insignias
58 ¿ la 60 se dió por subsistente el reparo y se citó ; cuino existencia quedada en fin del ejercicio ante ! de la Isla de Cuba lo siguiente:—Conformándose ¡ nanza general del ramo se les concede, con el fin y otorgará el contrato correspondiento en el tér-y emplazó nuevamente y otila misma forma al rior sin qno en todo el período quo la cuonta abra- la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino, con lo ex-1 de darles el carácter dótales conductores de Co- mino de ocho días á contar desde el día en que se responsable (folios 61 al 66) no habiendo tampoco za ocurriese en los estopines movimiento alguno puesto por el Consejo Supremo de Guerra y Ma- municaciones para que sean respetados y auxilia- le comunique la aprobación superior de la subas-por esta segunda vez comparecido.—Resnltand« : antes ni después dc haberlos recibido al Sr. Ardi- riña se ha servido conceder por resolución dc esta dos en caso necesario por la Autoridades locales ta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no no calificada definitivamente la cuonta (folio 67) ¡ soni.— 5." Resultando: que citado y emplazado fecha á D. Redro Alonso San Román, Capitán de los partidos por donde transiten.	jconstituyelafianzaó nootorgaclcontrato.perde-
roponiendo ol fallo condenatorio, so confirió trag-¡ nuevamente por edictos el cuentadante Sr. López ¡ graduado Teniente dc Caballería, ol retiro deáni-	Art. 15. El contratista dará conocimiento j rá el depósito provisional que baga para tomar
lio al Ministerio Fiscal, quien lo evacuó al folio Reuredo, para quo compareciese á contestar la ca tivo para esa Isla, con los noventa céntimos del i á los Administradores dc Cemunioacionessituados parte en la subasta, quedando anulada la adjudica-
qne calificada definitivamente la cuonta (folio 67) | soni.—5." Resultando: que citado y emplazado j	fecha á D. Redro Alonso San Román, Capitán	' de I03 partidos por donde transiten,
proponiendo el fallo condenatorio, so confirió tras- nuevamente por edictos el cuentadante Sr. López j	graduado Teniente dc Caballería, el retiro deñni- Art. 15. El contratista dará
la lo al Ministerio Fiscal, quien lo evacuó alfolio Rouredo, para quo compareciese á contestar la ca ¡	tivo para esa Isla, con los noventa céntimos del	¡ á los Administradores dc Comnnicac
68, estimando procedente el dictamen de la Scc- j lifieaeión, tampoco se ba presentado ni ninguna ¡	sueldo de sn empleo ó sean 337 pesetas 50 céntimos	1 en la línea postal do la3 personas á quienes	nom- ción.
ción y apoyando la condena propuesta.—Consido- otra persona . n su lug ir,razón por la cual, dando-	al mes quo le corresponden por sus años deservicio	I bro para conductores á fin dc que dichos	Adminis	Art. 31. El contrato durará cuatro años	con-
rando: que el	art.	137	del	Reglamento	de	Inter	so por	terminada	la	discusión	so	calificó definitiva-!	conformo á	la	ley vigente, incluso en esta cantidad	I tradorca lo hagan al Sr. Gobernador ó ^.icnlde del	tados desde el día en que principie el servicio, eu-
OotiUliilidad	para el	servicio do	los	Hus	mente	el	reparo, proponiéndose h condenación	que	el	aumento	de peso fuerte per escodo á	que tiene	¡ distrito para quo instruidos dg los antecedentes y	yo día so fijará al comunicar la	aprobación	6ttpo-
íprendído en la Real	orden de	; circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser	rior de la subasta.
en la	i ó no admitidos al servicio para que se les destina.) Art. 3*2. Tres meses ánteB	do terminar	dicho
vención y pítalos pr¡
efectos tenga á su oar¡
que existan on el establecí-	.	1	»	1	.....o____	..JBBBBpt. .	.
miento, ó se reciban ó adquieran en ol mismo, cui q”o la existencia para el año siguiente que en cada ) Noviembre de 1859.—De Real orden comunicada i establecieran los conductoras por cuenta del Esta- principal respectiva la terminación de su contrata,
pítalos prescribe quo ol Regador Depc.......	. r ••	1 o o- -	-	. -	¡	----------1____ — —---------------
cargo los artículos de consumo ha adherido el Sr. I iscal, evacuando al folio 26 el 28 de Setiembre do 1858; pudiendo residir y efoctos del material que existan on el establecí- traslado quo so lo confirió.—• l.° Considerando: Renínsulu con arreglo á lo dispuesto en la do 9 de ¡ Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se plazo avisará el contratista á la Administración
dando de sn conservación; y que ol 146 establece mienta se figura debo sor ontoramento igual á la I por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su do, quedarán sin efecto como parto integrantoúel á fin do que con oportunidad pueda proceder á al cuidado dol Pagador el archivo en que so con-f diferencia que resulto ontro las sumas totales del conocimiento.— De la propia Real ordon comani contratólas condiciones desde la 7? hasta la 15 nueva subasta; pero si en esta época existiesen
el remato, el con-contiuuar on c-sto el mismo precio y
.— Manuel de Azcárraga.”
siderando: que por las expuestas razones, las cnen- j trata y no habiendo ninguna partida do data que Et Subsecretario.—R. A.-
tas de efectos y ropas deben ser rendidas eon to la deducir esa debo ser puramente la existencia para Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fo-exactitud, cargándose en ollas sin exclusión alguna el año siguiente, como así en efecto en ol cuadro cha, do orden del Excmo. Sr: Intondento general todas las partidas recibidas do otros establecimien- 3° Ia cuenta aparece figurada.—2.u Considerando: se publica en la Gaceta oficial para general co tos, porqno en distinto caso resultaría para los in- q,lo cuando en un establecimiento ocurro cambio nocimionto.
tereses dol Estado tanto perjuicio cuanto valiesen do oucargado de efectos, ol saliente hace otitregn Habana 27 do Abril de 1886.—El Subinten-Jos efectos dejsdoe dt» incluir ea ol cargo.—Couei*;p°r inventario de las exigtenoias que arrojan lasjdente general, Juan M. Ortia,
Art. 17.
Será obligación dol
contratista eo-
eondiciones.
rrer los extraordinarios del servicio que ocurran, Art. 33. Contratado el servicio de la exprc-abonándosele las cuotas establecidas ott la tarifa , sada línea, no so podra subarrendar, ceder ni trns-vigento.	¡ pasar todo ó parto de él sin previo permiso de la
Art. 18. Si durante el tiempo de este con- Autoridad superior, trato fue6ü necesario aumentar ó disminuir las! Art. 34. Si por faltar ol contratista á algn-expedieiones, variar ó suspender en paito la línea na de esta6 condiciones estipuladas se irrogasen