Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastarse ccutiáreas. Linda por el Norte coii potrero de la su-el arbitrio denominado ‘ Producto del Rastro” cesión do D. Manuel González Aceveuo, y^
dinante el ali > económico de 1886 á 1887.
1? Consiste este arbitrio en el cobro á los ños de Villa
por cada res vacuna y
| tiero «Delicias», del ¡ bis; por el Sur con due- ' IClías Ponvert,
cana.
con el po
r. I*. Domingo de Sarria y Al-el Ingenio «Hormiguero», de D. con el potrero «Los Dagames», de la e animales que se beneficien en el Rastro de esta sucesión de D. Donnto Valdés Busto y con el potre-con destino al ernsumo, cincuenta centavos1 ro «Santa Ana», de D. doté barría y Albis; por el veinticinco centavos por cada "Este con los citados potreros «Dagames»^ y »''cuta» cerdo ó animal cabrío; pagaderos en plata española ó Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio lloimi su equivalente en billetes del Banco Español de la güero.»	, .
Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficial el día de la j Y como dicha finca se halla enclavada en la lia-exacción.	¡cienda Camarones, lo hago público, á fin de que si al-
2? El precio de esta subasta es el de dos mil pesos ¡ gún comunero ó partícipe en ella se considera^ perjudi-en oro del cuño español, precisamente con exclusión dé	*“	"	"“nr
toda plata á no ser la fracción de un peso, por todo el tiempo de tu duración, los cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas, entendiéndose que trascurridos quince días sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por este solo hecho rescindido el contrato con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante, y no podrá bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.	v - i
3¡> Será de cargo del rematador el costo de las publicaciones, anuncios y demás desembolsos que se originen de esta subasti, según las disposiciones vi gentes.
4a La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en treinta de Junio de 1887, y en caso de que al llegar á esta época no hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de Imitadores declare este arbitrio ea administración el Cuerpo Capitular.	i
5? Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Muy Ilustre Ayuntamiento, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el queso creyere agraviado para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía, y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer las (u stiones que ocurran 6» El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata eu todas sus partes con una carta de abono de persona de suficiente arraigo á juicio de la Corporación y dentro de quinto día con el depósito de diez por ciento del importe total del remate, pasados los cuales sin constituirse el depósito referido, quedará rescindida la coutrata con los perjuicios á cargo del rematador.
7a En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado durnute diez minutos.
8? Los que dessen ser admitidos como postores deberán previamente entregar en la Depositaría Mu nicipal el importe del cinco por ciento del tipo del remate para garantizar que no lian de separarse ae sus posturas si fueren admitidas, y en caso de que así lo hicieran perderán dicho depósito por vía de multa. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquellos cuyas proposiciones sean desechadas, devol viéudose igualmente al que obtuviere el remate tan luego otorgue la fianza definitiva.
9? Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al art. 17 de la Real orden do 31 de Julio de 1884, en piiego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompa-Hadas del certificado do depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos hftu de eutregarse al Presidente de la Comisión de subasta dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones
na que le lia sido impuesta por la Exema. Aud’e'icia en la causa que se le sigue por hurto; el trio y seguro de que si asi lo hiciere sele olrrt y ailministará justicia y de lo contrario se le declaraiíl rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Bey y por bastante los eslrallos de! Juzgado rara los trámi'e-i ulteriores del juicio. —Colón y Abril 26 de 1886.—Miguel Zabaiza.—Mauutl V. Lavarría.	100S E O ll
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez do piimera instancia de e.-te partido judicial, etc.
| v Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Per« z Arroyo, natural y vecino de Matanzas. soltero, a’.bi íiil y de 17 años, para que en el lér-mino de nueve días coi.tadi s ilet-piié» del duiiuo anuncio se presente en la cárcel pública de CBia villa íl cura-
' Superio-
t
cado con la inscripción que se preteude, ocurra á usar p)¡r ]a condena que le ha sido Impuesta por la Siq de su derecho dentro del término de treinta días há- ridad eu la causa que se le siguió por hurto; cierto y
«i» s «■“>»•«y •»1 ‘rt ¿;¡£	5&2S vsffiíftsi
rada ella o careciese de representación en la	turnad y por bastante los estrados de) Juzgado puraque
prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte coll ejiü8 se entiendan ios trámitra posteriores del jui-del b’eglamento para la ejecución de la Ley Hipóte- c¡0 —(Jolón y Abiil 26 de 1836.—Miguel Zibalz.a.— Ma-
uuel V. Lavarría.
1099 E O 27
Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca íústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, segúu escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado ’‘Candela ria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete área* y veintisiete centiá-reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terreuos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones 4 Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de I). Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algúu comunero ó partícipe en ella se considere perjudicada en la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó care ciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veiute dei Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en CieDfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Modelo del documento de abono.
Yo D. N..... N.....vecino do este término mu
nicipál, declaro y afirmo que D. (aquí el nombre apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo capuz de cumplir bien y fielmente todas las obligacio nes quo contiene el pliego publicado por ln iSecrelaríu del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en el remato del arbitrio denominado‘ Producto del Ras (ro”, y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presente! y futuros, constituyén «lome su fiador y abonador en forma legal, con expre sa renuncia del beneficio da orden ó excusiÓD.
Fecha y firma.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D
Modelo de proposición.
I). N..... N....... vecino de.....calle de...
núm....., según consta de la cédula personal que
»compaña, y enterado del anuncio ptib icado por 1 Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta V lia referente á la subasta del arbitrio denominado “Producto del Rastro” y del pliego de condiciones y demás lequisitos que su expresan para tomar partí en dicho acto, me comprometo á tomar dicho avbitrio por la cantidad de (aquí el importe en letra y expre sado eu oro.)—Fecha y firma del proponeute.
Guunabacoa 10 de Mayo de 1886.— Pedro Ga lindo.—Francisco de Goiry y Adot.—Elpidio de los Santos.	*
Es copia.—Jusn Faura y Ruíz.
Registro de la propiedad de C en fuegos.
Dou José Gregorio Ver laguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos, Hago saber: que en tres del corriente me lian si do presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. To más Terry y Adan, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión de !>. Gabriel Suárez dei Villar, segúu testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada eu esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la tinca como sigue ingenio de elaborar azúcar deno minado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las L< mas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas sc-teuta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, pro' piedades res pee ti va mentes de los Sres. D. Sotero Es carza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con oí camino Real de Cienfuegos á Palmira con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de I)
J lian Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ra món Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cieufue-gos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Rea lengo San Pedro y San Pablo, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perju dicado con la inscripción que se pretende, ocurra í usar de su derecho dentro del término de treima días hábiles si residiere cu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipoteca ria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el preseute en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del | artido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro do una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uuo y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cii c>, protocoladas ante el Notatio de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camaronea término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y 6tlenla y ocho
Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia (le. este partido judicial, l or el presente y en virtud del juicio abintestato de D. Santos Rascón, natural de Santander, vecino de esta ciudad on la que falleció el veinte y nueve de Diciembre del año próximo pasado, soltero, de 63 años, se convocan por segunda vez. á las personas que como herederos del mismo se consideren con derecho ¡í su herencia que consiste en tres casas, varios muebles, prendas, libros y papeles de que aun no se ha practicado tasación, apareciendo contra el caudal un crédito de más de tres mil pesos, á fin de que dentro de sesenta dias se presenten en este Juzgado eon los documentos justifi cativos á ejercitar sus derechos en debida forma, con apercibimiento de lo que haya lugar respecto ¡í la herencia si no se presentaren.—Santa Clara y Mayo 15 de 1886.—Antonio Sierra y Gato.—Manuel G. Garófalo.
1328 A O 27
D. Miguel Zabaiza y Lixiinr, Juez de primera instancia piopietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al sardo J(Só Venancio González, cuyas generales se gnoran, á fin de que en el término de nueve días contados después del último anuncio se preseute eu la cárcel de esta villa A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lolones á la moreua Juliana Gastan da; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderán loa trámites posteriores del inicio.—Colón y Mayo 3 de 1886.—Miguel Zabaiza.-Manuel V. Lavarría.	1122 E O 27
D. Miguel Zaba^a y Lixaur, Juez de primera iustaucia propietario dé esta villa y su paitido.
Por (ste mi primer edicio. cito, llamo y i mplazo á Ton Manuel Baral y Rail oa, hijo de D. Domingo y DI Jisefa, natural de bau Jo-é de los llamos, vecino de ésta, soltero, de campo y de 22 años, j a u que en el léi-inino de nueve dias contados después del úliimo anuir ció se presente en la cárcel pública de esta villa rt des cargarse (le la culpa que le resulta en la causa criminal que se le 6igue por hurto de una montura á D. Modesto Hernández; cierto y seguro de quo haciéndolo asi se le oitá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 3 de 1886.—Miguel Zabaiza.—Por mandato de su Sria.. Manuel V Lavarría.	1155 E O 27
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Ju<z de primera instau-cia de este partido judicial, etc,
P< r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Garañón i y Cub.do, natural de Valencia, de 31 años, solteio, carpintero, vecino lie Cienfuegos en la ( alie del Castillo y licenciado del ejército para que en el término de nueve (lias contados después del últi mo anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que ,e le ligue por el delito de homicidio de L’ou Francisco Fernández Molledo; cierto y seguro de que si as( lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado oon quien ae entenderán los trá mites postenores del juicio.—Colón y Mayo 0 de 1886. —Miguel Zabaiza.—Manuel V. Lsvarrfa.
1181 E O 27
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario Uel distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á DI Matía de Jesús García conocida por Chucha la Oo-licuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesión á D. José Ayo; segura de que haciéndolo asi sele oirá y udmimstinrá Justicia y en caso contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por bastante los eslrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioits del inicio.—Habst a 10 de Mayo de 1886.—José María Lariazábal-—Por mandato de su Sría., José JJ. Egea. llfiO E O 27
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino di 1 distrito de la Catedral, etc.
Foresie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Fernández, natural de la C’onifi», soltero, dependiente, hijo de Don José v L* Ant< nia y de 18 años, á íiii de que eu el término de nueve dias > o presente ***• la cárcel de «ata oa- )t 1 á fe cargarse de la énlpu que le r< sulta en la causa que e- le s'yue por hurto; cierto y seguro de que baciéml lo así se le oirá y ndm nist'HVá justicia y de lo con ir-rio so le declarará róbenle y «ontutnaz y por bastante los esirados del Juzgado para que eon ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.— H diana Mayo 20 de 18S6.-V- Morales de Ruda.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	1312 E O 25
Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia (le este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y einphzo al asiático Venancio Apocti, natural de Cantón, soltero, de campo y vecino de San Joeé de los Ramos, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por buito de azúcar en el ingenio «Santiago;» cierto y seguro que si así lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y eu otro ceso se le declarará rebelde y contumaz é ¡n-cuiso en las penas de la Ley y por bdSiante les esl radi s del Juzgado para los trámltis ulteriores del juicio.— Colón Mayo 17 de 1886.—Miguel Zabaiza.—Manuel V. Lavarría.	1301 E O 2-5
í). Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito uel Pilar, e'c.
Por este ni i primero y único edicto, cito, llarro y emplazo A Don Eduardo Gómez, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 22 á 24 años, ; »«a que dentro del término de treinta días se presente en la cár cal de estu ciudad á descargarse de la culpa que lejre-sulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio de D. Remigio Rousel; en la inteligencia de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó sale parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bascante lo» estrados del Juzgado ; a»a los Inimbes que ocurran.—Habana y Mayo 19 de 1886.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría. y por D. Ramón Portoearrero, Donato Naveira. 1285 E <> 25 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propii tario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo ero Miguel Criollo, patrocinado del ingenio «Buen Hijo,» en el término municipal de Bañes y cuyas generales se igm.raD, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por lesiones á la de su clase Teresa Díaz y Genes; seguro que si a-í lo baco se le oirá y administrará justicia y de lio verificarlo se le declarará rtfcelde y contumaz é incurso en las penas de la L°y, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle la» ulteriores notificaciones. Que así lo tengo depuesto.—Guanajay y Mayo 12 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Rrí o, Francisco M. Gispert.	1193 E O 25
Don Miguel Gastón y GastóD, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy pmpb z> á D. Juan Baluja y Núfiez., bi)o de D. José y D? Juana, natural de Managua, de 28 años y soltero, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en (ste Juzgado y b soribiiuía d( 1 actuario á hacerse cargo de ia notificación délo sentencia dictada en la causa que se le siguió por robo; en concepto de que si no lo hace se le notificará en lo estrados del Juzgado. Que así lo teugo dispuesto.-Guausjay Mayo 12 de 1836,—Miguel Gastón y Gnstóu, —Por mandato de su Hila., Mai.uel de J. Aiocb».
1215 2 O 25
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial sé convoque al moreno Tomás Mon talvo y Morales (a) Pitirre, cuyas generales se ignoran, así como á las personas que le conozcan y puedan dar razón de su paradero, para que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—llábana 2 de Mayo de 1886. —Venancio Díaz del Villar.	1109 C O 26
El señor D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante int lia dispuesto que por tres números de lu (Jareta oficial se convoque al carretonero Don Ramón González,, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida por hurto de diez jamones.—Habana y Mayo 6 de 1880.—Jesús Rodríguez.	1132 C O 26
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Vicente Durán y Alonso, natural de Galicia, soltero y jardinero que fuá de la quinta de Toca, para que en el término de nueve dias comparezca en el J uzgado á horas de audiencia ú prestar declaración en la causa formada por la lesión que recibió el trece de Abril último.—Habana Mayo 19 de 1886.—Mateo G. Alvarez.	1271 C O 26
El señor Juez de primora instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias practicadas para el cumplimiento de la ejecutoria librada en la causa criminal seguida contra el asiático Antonio Garcíayotros por rifa no autorizada y que por ante mí cursa, ha dispuesto con esta fecha, (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado asiático Antonio García, natural de Cantón, soltero, aplanchador, de 36 años y vecino que fue de Barcelona núuteto 12, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena impuesta.— Y para su publicación como está dispuesto libro la presente.—Habana y Mayo 15 de 1886.—Arturo Gallot.ti.
1274 C O 23
El Señor Juez de i>rimera instancia del distrito de Guadalupe por ante luí lia dispuesto que por esto orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Alberto Rivas y Rivero para que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio número 28 á prestar una declaración en causa criminal. —Habana y Mayo 18 de 1886.—José García Tejada.
1257 C O 23
XLDXOTOS.
Ldo. Ddi Aurellano Martín y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia en propiedad de este partido jud.cial de Sai Cristóbal.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo j emplazo á D. Pedro Pérez (a) Perico el Feo, de 20 ft 22 años, de oficio arriero, vecino que fué de Paso Real y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro dt nueve dias á contar desde el de su última publicación, se presente en la cárcel de esle partido á descargarse di la culpa que le resulta eu causaque se le sigue por hurto de una yegua dil moreno José Ramírez; cierto y seguro que si asi lo hace se le oirá V administraiá cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelen y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas tante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los tiámites que ocurran.—San Cristóbal Mayo 21 de 1886.—Aureliauo Martín y Alonso.—Tor inúndalo de su Sría.,Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1333 E O 27 Ldo. Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Húrgos y Juez de primera ins tancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal
Por (s a mi tercera carta de eiieto, cito, llamoy emplazo á D Arturo Arce, natural de edu isla, dependiente, del comercio y (orno de 16 años de edad, á fin de que dentro de nueve días á contar desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en este Juzgado á objeto de evacuar uu acto per sonal de justicia que le está prevenido en la causa que contra el mismo y otro se le sigue en este Juzgado por rifa uo autorizada; i ’
te le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incluso en las peuas de la 1 ey. Y para su publieac ón eu tres números de Ja Gaceta oficial expido el presente.—Sau Cristóbal Mayo 21 (te 1886.— a ureliano Martin y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez, de Celis.
1332 E O 27
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de tste distiito judicial.
Por esta mi teicera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alonso, cuyas generales e ignoran, para que en el término de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á deseargarso de la culpa que le resu:ta eu la causa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones á D. Gabriel Hales; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y coulumaz y por bastante los estrados del Juzgado eon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Mayo 21 de 1886.-Ambrosio Valiente —Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1336 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera inr-taneiadel distrito de Jesús María y Dtvano de los de esta ciudad.
Por este mi nrimer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Rio y Soler, natural de Puentes Grandes, de estado soltero, do 16 años de edad, cocinero y vecino de ésta, pura que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, com- ' parezca en el Asilo de San José á descargarse de la cui- ■ pa que Je resulta en la causa que se le sigue por hurto; I seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con • quien se entenderán los trámites posterioris del juicio. —Habana y Mayo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
¡■■■i	1238 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez d-s primera ins-
REMATES,
Don Carlos Q. de la Tor»e y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo S 'os morenos Trinidad Pimienta, Juan de Mata y nardo Francisco Riera, cuyas generales se ignoran, á fin de iue en el téimiuo de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descargaise de la culpa que les resulta en a cauta que < n este Juzgado se les sigue por el delito de lesiones; ciertos y según s de que si así lo hicieren se es administrará riela y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán ia notificaciones y demás irámiiei quo le risa.ten en la nisma.—Habana 22 de Mayo de 1886.—Ca) los Q. (lela Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cereoo.
1318	E O 26 Don Carlos Q. de la Torre y Cobláu, Juez de primera
instaucia en propiedad del distrito de Belén.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo é D. Manuel López Regina, cuyas generales se ignoran, i-ara que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á d-scargarse de la culpa quo le '■esulta tu la causa que sel“ sigue por ti delito de rapto; cierto y seguro de que si a»I lo hiciere se le oirá y admi □ istrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por l aseantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cansa.—Haba-la Mayo 22 de 1886.—Carlos Quintín de la Torre.—Poi maudato de su Sría., Manuel Cerecio.
1319	E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins tancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Ramos Urrutia, natural de la Habana, «oltero, de 30 años y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que sa le sigue por atentado á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará lusticia y caso de no verificarlo se le declarará rebeldt y contumaz é incursi en las peuas de la Lev y por hurtante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con Ó1 ocurran.—Habana y Abiil 10 de 1886,-Pedro eie Agüero.—Pormandatode su Sría Manuel Andreu.	1280 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primer« im-tancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ca¡ ital.
Por este mi primer odicto, cito, Hamo y emplazo á ios minores pardo Ramón Martínez Córdova, natural de ésia, sclteio, hijo de Anastasia y vecino que fué de Finuras número 43; y moreno José Pérez y González, de érta, soltero, hijo de Cristina y vecino que fué «ie Chávez número 11, pora que eu el término de nueve dias, á contar dfsJe la última publicación del presente, comparezcan eu este Juzgado, sito en la caite de la Ha baña núm. 49, á descargarse de la culpa que les resulta en causaque se les sigue por hurto al moreno Bernabé Samá; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará, rebeldes y contumaces y por Lastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioro-i del juicio.—Habana y Abril 17 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su 8ría., Manuel ADdreu.	1237 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primer» instancia del distrito de Jesús María y Decano de Jes de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don L' ronzo García González, hijo de Don Sebastián y JA Rosario, natural y veciuo de ésta, soi-teio, tabaquero y de 33 año«, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación del pretente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de quo si »sí lo hiciere se le idrá y adminístrala justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se i ntenderán los demás trámitis del juicio.—Habana y Mayo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sil«., Br. Bernardo del Junco. 1162 E O 26
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez, de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi teroera carta de edicto, cito, llamo y autos.—Habana y Mayo 24 de 188«.—Alejandro Laurel.
emplazo al pardo Martín Rosell ó Quesada, cuyas gene- —Por mandato de su Sría. rales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por homicidio del moreno Gre
Zacarías Bresmes.
1322 R O
26
tancia en propiedad del distrito de Jesús María y gorio Basalto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se
DtClUlO UB lote d.6 6St& CUld&d-	lh nn*ií v nrlrYn'niofuoiKÍ	xr ría 1»-*	__i_
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE MAYO I)E 1886.
D. Ramón Mí de Arrtizt-egui, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte y eineo de Junio próximo entrante, á las doce en lqs estrados del Juzgado, situados en ia calle de San Ignacio número 28, tendrá lugar el remate de un ingenio de fabricar azúcar titulado «Vizcaíno,» situado en esta provincia, término municipal de Batabanó, judicial de Bejucal y barrio de Quintanal; lindando por el Norte con el potrero «Espino,» de D. Miguel Regas; por el Este oon ol ingenio «Booalnndro,» (le D. José Francisco Bocalandro y potrero «Colomina,» de D. Juan Hernández; por el Sur con el potrero «Paso Seco,» de Don Juan Hernández; y por el Oeste con los potreros «Pérez» v «Gómez,» de Hernández y Acosta y de Don Francisco Feliciano Ibáñez; compuesto, incluyendo el potrero «Industria,» de treinta caballerías de tierra, con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades, cuyo remate tendrá efecto sin sujeción á tipo por ser ésta la tercera subasta y en conformidad ¡1 lo dispuesto en el artículo 1504 de la Ley Reformada de Enjuiciamiento civil. Que así lo tengo mandado en los ñutos ejecutivos seguidos por los Sres. Zaldo y Compañía en liquidación contra Don Fernando Plaz-aola en cobro de pesos.—Habana 24 de Mayo de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1313 R 25
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don José Coll como cesionario de D. Inocencio Bustamante contra D. Gregorio de la Uz en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á, pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su avalúo, tres casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en el pueblo y término municipal de Alquízar, una en la acera Sur de la calle de la Iglesia esquina y cruza por su costado izquierdo con la calle de Santa Rosa, tasada en dos mil setecientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro; y la segunda y tercera se hallan en un paño de terreno, situado en la acera Norte de la calle de la Iglesia esquina y cruza por su costado derecho con la calle de Santa Rosa, tasadas estas dos en dos mil ciento once pesos sesenta y nueve centavos en oro; para cuyo acto se lia señalado la hora de las ocho de la mañana del día diez y nueve del entrante mes de Junio en los estrados del Juzgado, sito en Consulado número 55; advirtiéndose que no se han traído ¡i este juicio los títulos de propiedad do las expresadas fincas.—Habana y Mayo 22 do 1886.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Francisco de Castro.
1309 R 25
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera inst ancia del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del cuaderno de administración del ingenio «Cuatro Pasos,» formado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos
Íior los liquidadores de Freixas, López y Compí contra Joña Agustina Martínez y Di María Luisa Alfonso de Echeverría he señalado el dia treinta y uno del corriente, á la una de la tarde en el Juzgado, sito San Ignacio número 28, para la subasta de ochocientos once sacos de azúcar centrífuga de guarapo que se hallan depositados en los almacenes de Regla; con las advertencias de que se adjudicará dicho fruto al que resulte mejor postor previa consignación en la mesa del Juzgado del diez por ciento del importe de la adjudicación: que el aproximado ha de entregarse una hora después de celebrado el acto; y demás condiciones que constan de autos que se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario. Y para su publicación en ia Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 18 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
1253 R 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que por auto de diez y ocho del actual, dictado en el juicio abintestato (le Di Antonia de Cárdenas y Hernández, se ha dispuesto sacar á pública subasta por término de treinta dias el potrero «Medrano,» situado en el barrio de los Quemados, término municipal de Marianao, en esta provincia, compuesto de catorce caballerías, doscientos tres cordeles y doscientas setenta y una varas cubanas y ochenta y siete centímetros planos, equivalentes en medida métrica á ciento noventa y seis hectáreas y tres mil ciento noventa y tres metros treinta y seis centímetros planos de terreno quebrado, tasado en cuarenta y cuatro mil novecientos cuarenta y cinco pesos cuarenta centavos en oro; y pertenecer á los bienes de dicho juicio; cuya finca se subasta para asegurar en ella con primera hipoteca, á los herederos menores de Di Antonia de Cárdenas, la parte que pueda corresponderles en la herencia; habiéndose señalado para el remate el dia siete de Julio próximo, á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en Teniente Rey número 4;_advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro del avalúo, pudiendo los que quieran interesarse instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Durante el mes actual ha correspondido la Diputación de esta Iteal Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes de esta Reai Casa, Excmo. Sr. Marques de Duoliesne.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
Compañía Española nr. alumbrado de gas.
En J unta general extraordinaria, que fué convocada con expresión del objeto, y eu que estuvieron representadas cuatro mil novecientas treinta acciones, que son más de las tres cu»r*«« nerto* ilei capital social, exigido por el artículo 26 de los Estatuto*, con arreglo á lo que dispone el art- 2$ del Real Decreto de 28 do Enero último yen ejercicio del derecho que concede el art. lf>9 del Novísimo Código de Comercio, acordó la Junta por unanimidad someterse á las prescripciones del expresado Código, ''“¡»»do en 4igorsui Estatutos y Reglamento actuales, en cuanto no se opongan á dichas prescripciones, inclusas las reformas que han sido aprobadas con arreglo a la legislación vigente; y con ia modificación acordada en la Junta general extraordinaria de 20 de Julio de 1885, segúu la cual el ait. 9o de los referidos Estatutos se adicionará con el siguiente párrafo: “Cuando ú la primera convocatoria no se reúna la representación de las dos terceras partes de las accioues, se liará segunda convocatoria para nueva Junta, que se constituirá entonces, cualquiera que sea el inimaio de los que asistan, siendo válidos los acuerdos que tome la mayoría de los rotos presentes, debiendo expresarse en la convocatoria el motivo de la nujva Junta y las dos circunstancias de constitución de la misma y de la validez de sus acuerdos, que acaban de esplicarse, entendiéndose esta adición para las Juntas ordinarias.” Y consignada esta adición en escritura de 14 de Abril último, ante el Notario D. Joaquiu Lai c is, :• publica el acuerdo • i la Gaceta, á tenor de lo que dispone el citado Real Decreto de 28 de Enero.
Habana 24 de Mayo de 1886.—El Presidente, E. Zorrilla.
Compañía del Ferrocarril y Almacenes dk Depósito de Santiago de Cuba.
Secreto ría.
En cumplimiento de acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas, celebrada el día de hoy, el Sr. Presidente ha dispuesto se auuncie en la Gaci-ta oficial, que la Compeñíaen vista de la facultad que le concede el art. 159 del nuevo Código de Comercio, seguirá rigiéndose por su Reglamento aprobado por la Superioridad en 28 da Julio de 1885 próximo pasado.
Santiago de Cuba Abril 30 de 1886.—El Secretario, Dr. Magín Sagarra.
Compañía del Ferrocarril de Guantánamo.
Esta Compañíu en Junta general extraordinaria celebrada el día 28 del ines próximo pasado, y que se convocó expresamente para ejercitar el derecho que á las Sociedades anónimas (.torga el art. 159 del nuevo Código de Comercio, ha acordado por unanimidad continuar rigiéndose por su3 Estatutos y Reglamento.
Habana 21 de Mayo de 1886.—E) representante de la Compañía, Benigno Del Mónte.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco r»E Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita por segunda vez á los Señores accionistas para celebrar Junta General extraordinaria el día veinte y seis del corriente á las doce de la mañana en la casa del Bauc° calle de Mercaderes número 36 con los objetos siguientes: IV acordar acerca de lo que determina el artículo lí>9 del nuevo Código de Comercio y 2q del Real De-creto de 28 de Enero de! corriente año, optando, ó no por las prescripciones de dicho Có ligo; y 2? para tra tar de Ja moción presentada en la segunda sesión de h Junta General ordinaria de 26 de Febrero último fin de convertir las acciones actuales de á dcscieuto^ pesos, en equivalentes de á quinientos; y se adviertes que para tomar acuerdo se necesita esté representad* ia mayoría del Capital social.
Habana 14 de Mayo de 1886.—Arturo Amblare-
,,	.	.	...	le oirá y administrará, justicia y de lo contrario se le
l or este iru primer edicto, cito, llamo y emplazo á declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-	_
D. José Catalá y Gómez, natural de Mallorca, soltero, dos del Juzgado para todas las notificaciones v demás • LI Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera como de 26 años, de estatura regular, delgado, color tri- trámites de la causa.—Colón Abril 17 de 1886 —Miguel lns*:ancla de esta villa y su partido, por ante mí ha dis-guefio y con bigote, para que en el término de nueve Zabaiza.—Manuel Y. Lavarría. 1303 E 6 25°	. puesto que por tres números de la Gaceta oficial se concias contados después de Ja última publicación del pre-	’ I voclue ó- p.‘ Matilde Marrero, para que dentro del térmi-
sente, comparezcan en este Juzgado, Habana número Don Juan Valdés Pagé«, Juez de prime-a instancia en no dequinto dia comparezca en este Juzgado para eva-49, á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa	propiedad del distrito del Cerro.	®uar un acto de justicia en la causa formada contra D.
que se le sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hicit-	Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo v Y11?011 Estanislao Valdós por parricidio. Y cumplien-
re se lo oirá y administrará juetioia y de lo contrario se emplazo á Don Manuel Lóptz Fernández natural de ° mandadi> firmo la presente.—Sagua la Grande y le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es- Asturi; s, s< Itero, de 19 años, hijo de Don Manuel v I [l Mayo 18 de	Andrés S. Moreno.
tradosdel Juzgado para los ulteriores trámites del pro- Manuela y dependiente, para qi e dentro de nueve días I r-i a ^ ™	1394 C O 20
cedimiento.—Habana 18 de Mayo de 1888.—Pedio de se presente en este Juzgado, sito en A(osla número 3> El »r. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de prime-
|*ia evacuar uu acto di- justicia; cierto y seguro aue 0 la instancia propietario de esta Villa y su partido, por así lo lince, se le oh A v adminittrará. justicia v de uo	“a dispuesto que por tres números de la Gace-
verifica! lo se le declarará rebelde y contumaz é iueurso ,0“claJ 8e convoque al moreno Bonifacio, cuyas gene-en las penas de la Ley y por bastautes los estrados dt l Y- eS se 1Fnorani para que dentro del término de quinto Juzgado para los demás trámites que ocurran en l» aY;.C0YYJareiTa en es4e Juzgado para evacuar un acto
Agüero.—íror mandato de su Sría,, Br. Bernaidn dtl Junco.	1281 E O 27
Don Miguel Zabalz» y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al	iUn .,OUjaB tramucs uue ocurran en i» , • .. ■-	,	-----------------------—.
moreno Esquileo Vuello, natural y veotno de esia villa, ejecutoria de la causa que en unión de otro se 1« simiió Y®Jus¿1V.la.enlaca}lsaformacl?contralos morenos Trán-
el término de nueve por homicidio frustrado y lesión leve.-Habana Mayo	Pr°?iefadile DSn
de 20 años y cocinero, para que en dias contados después del último anuncio se presente en la (ároel pública de esta villa para cumplir la conde-
20 de 1886,-Juan Valdés'Pagós.-ror su mamialo Luis francisco Rauíel. Y cumpliendo lo mandado firmóla
b íQiiK V n -’.- presente en Sagua la Grande y Mayo 19 de 1886—Fer-e w	nando Rovira,	1295 C O 26
Blanco.
Reb’Inkría de azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva tomado el <h» de hoy, se cita á los Sres. Accionistas á Junta generu extraordinaria, para las dos de la tarde del Domingo o de Junio próximo venidero, en la calle Real número 34, con el objeto de ejercitar el derecho que concede las Sociedades anónimas ezisteutes el artículo 159 «el nuevo Código de Comercio y elejir entre continuar rigiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en el artículo 2q del Real decreto de 28 de Enero último; y se recuerda que sólo tendrán voz y voto en esta Junta loa Accionistas que lo sean con tres meses de antelación á la celebración de la misma.
Cárdenas 19 de Mayo de 2886.—El Secretario, P. J. Bondix.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL POR S. I.