■ ...............................................................................................................: .»■■

_mm
sucesiones á fin de que en el término de treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que se trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril de 1988.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Wenceslao Bosch Puig, Secretario en el expedente de alcance rollo uúm. 90, contra D. Lon-ginos Esquíeos y D. Enrique de Lara, Adminis-nistrador y Contador que fueron de la Aduana de este puerto.
Por el presente se cita y llama á dichos D. Lon-ginos Esquirós y D. Enrique de Lora, para que dentro del términi de nueve días reintegren ai Tesoro-la cantidad de diez pesos é intereses del 6 p.g anual desde lo de Agosto de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de 24 de Noviembre último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de esta ciudad, correspondiente al rúes de Julio de 1880.
Santiago de Cul a 26 le Abril de 1888. K1 Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, P. A., J. Ma Bolívar.
Sección de Contaduría.—Negociado de repares.
Don Juan Tomás Martínez, habilitado que fué del Clero Parroquial de esta Diócesis, su apoderado ó herederos caso de que hubiese fallecido, se servirán presentarse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días á recoger el pliego de reparos y recibo de emplazamiento correspondiente deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el examen de la del Tesoro de esta Administración respectiva al mes de Mayo de 1881 y de no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consiguientes.
Cuba 28 de Abril de 1886.—El Administrador Principal, P. A. J. María Bolívar.
Administración Subalter na de Hacienda de Remedios. Don Melchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5<? de Adminis
traciór Civil y Administrador de la de Hacienda de Remedios.
u bui lerna
Por el presente, cito, Hamo y emplazo á D. Leopoldo Lanier, rematador que fué del arbitrio “Consumo de Ganado”, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial do la Habana, comparezca por sí ó por medio de persona legalmente autorizada eu esta Administración á hacer efectiva la cantidad de dos mil ochocientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos, que le resultaron de alcances como rematador de dicho arbitrio, con más los intereses á razón del 6 p.9* 1 anual; en la inteligencia quede no verificarlo en dicho plazo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 1888.—El Administrador, Melchor Ortíz.
Don Mélchor Ortíz y Ortíz, Oficial 59 de Administración Civil y Administrados dé la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Kiancisco G^staldo Zaragoza, y D. Ezequiel Raíz, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Caibarién, para que eu el término de veinte días á contar desde Ja publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de persona legalniente autorizada en esta Administración, á notificarse del Julio condenatorio, dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de cuentas de Rentas públicas do loa meses de Noviembre y Diciembre de 1868, y á proceder al reintegro déla cantidad de $ 14 44 centavos, con más los intereses; en la inteligencia que do no verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio que haya
lugar.	...
Remedios 15 de Abril Je 1S3<>.—Rl Adimuis—
trado, Melchor Ortíz.
Ayuntamiento de las Cruces.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública subasta el arbitrio denominado “Corral de Concejo,” por todo el ejercicio económico de 1886 á 87, se ha señalado para que tenga lugar dicho acto el día 29 del próximo mes do Mayo á las 8 de la inafiana en la Sala de Sesiones de esta Casa Consistorial ante la Comisión respectiva y presidida por el Sr. Alcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego que se baila de mafiesto eu la Secretaría Municipal donde podrán examinarlo los que deseen interesarse en dicha subasta, cuyo pliego no se publica usando la facultad que concede la Real orden de 31 de Julio de 1881, insertándose en su defecto las condiciones más esenciales para el remate.
Primera. El tipo fijado para la subasta es el de 40 pesos anuales pagaderos por trimestres adelantados no admitiéndoee ninguna proposición que no cubra la cantidad señalada.
Segunda. El Rematador percibirá tres pesos poicada res mayor y un peso cincuenta centavos por cada menor que iugrese en el Corral, así como veinte centavos por las primeras y diez por las segundas, por cada estancia que causen eu el mismo.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso do resultar dos ó más iguales se abrirá puja por cinco minutos.
Cuarta, No será admitida ninguna proposición que no venga acompañada del recibo del Depositario por el cual se acredite haber hecho el depósito provisional consistente en dos pesos oro, y de la cédula personal. Estos depósitos serán devueltos á todos al terminar la subasta menos al adjudicatario que elevará dicho depósito al veinte por ciento de la cantidad en que subaste dicho servicio.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Cruces 28 de Abril de 1886.—Alvaro Aleare:.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Aprobado por esta Corporación el pliego de con-dicioues presentado por la Comisión respectiva para el remate del arrendamiento del Propio y a-.bitrio Plaza de Mercado de esta ciudad, por el término de dos años y precio de treinta mil peses oro cada uno, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las ocho de la mañana del di» dos^ de Junio próximo en la Casa Consistorial de esta ciudad, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al expresado pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público eu esta Secretaría hasta el acto del remate,
Cárdenas 19 de Mayo «le 1886.—£1 Secretario interino, Juan Enriquez Petit.—Vto. Bno.—El Alcalde, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Comis.óu de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para remataren pública subasta el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza del Mercado de dicha ciudad, por el término de dos años, que vencerán el 30 de Junio de 1888.
Primera. Como tipo mínimum se fija á oste Propio y arbitrio, uu producto do treinta mil pesos en oro an-uáles, y no se admitirá proposición que no cubra esa cantidad.
Segunda. Las proposiciones so harán con arreglo al modelo inserto‘al final en pliego cerrado, on papebdei sello 12o ó indispensablemente acompañadas <le la célula personal del interesado y «le una certificación del Depositario Municipal do Cárdenas ó del
Tesorero general de Hacienda en la Habana, según el ] Vigésima segunda. Las multas á qu^se refiere caso, que acredite haber constituido un depósito de un la. condición décima cuarta, serán el mínimum de cin-mil quinientos pesos oro, para poder optar á la subas- co pesos y el míxiinum de cincuenta, ajuicio del ta. Este depósito se devolverá inmediatamente á los Ayuntamiento, según la gravedad de la falta
que no resulten rematantes y si retendrá el de aquel a quien se adjudique pr visionalraente la subasta pura ampliarlo, devolvérselo ó perderlo cuando llegue el caso, y según prooida.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones
(arias y pliego de cotulicioi es formado nara rematar el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza de Mercado de esta ciudad (ó de la ciudad de Cárdenas) por
el término dedos años, ofrece pagar ....... (en letras)
pesos oro al año y con estricta sujeción al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firmtr.
Cárdenas 13 «le Abril de 1836.
Modelo de proposición.
D. N..... N....., vecino de....., co;i «¿dula per-
igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abri-' sonal que acompaña y certificado del depósito preverá entro sus autores una puja verbal á la llana por: nido para optar á la subasta: enterado de las convoca-espacio de diez minutos, (tasados ks cuales so adjudicará el remate provisionalmente á favor del que mejor oferta hiciere, ínterin recaiga la resolución del Ayuntamiento.
Cuarta. Se celebrarán dos subastas simultánea, en el día y hora que señalen las convocatorias, una en Cárdenas ante la Junta de remate« del Ayuntamientos y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General.
Quinta. HJ que resulte rematante deberá ara- Aprobados por el Consistorio les expedientes for-pliar su depósito á la cantidad de tres mil pesos en rae- mados para subastar los servicios y arbitrios muuici-tálico, que ingresados en la Caja M unicipal precisa- \ pules para el año económico de 1896 á 87, se anuncia mente, constituirán la fianza definitiva que se exije por este medio los tipos fijados á cada uno y días separa garantía del cumplimiento de este contrato. j Halados para remate, podiendo dos que lo deseen ente-
Sexta. Si entre les postores de Cárdenas y la lia-, rarse do los pliegos de condiciones que estarán de nra-bana, resultaren dos con iguales proposiciones venta- nifiesto en la Secretaría Municipal hasta la hora de la josas y en ambos lugares se les hubiere adjudicado | licitación; debiendo advertíase que no so admitirá nin-provisionalraente la subasta, el Ayuntamiento citará á'guua proposición que no venga acompañada «leí certi-ambos rematantes para una licitación entre ellos solos, licado que acredite haberse hecho el depósito preveni-también en pliego ce«rado antela Junta de este Ayuntamiento, pudiendo concurrir por sí ó por medio de
apoderado especial, advirtiendo que si solo se presentare uno, se le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriendo los dos ninguno de el'os mejorase sus proposiciones ó las mejorasen en iguales términos, se (jará la preferencia al autor de la proposición presentada en Cárdenas
do en la Caja Muuicipal.
Tipos y días de remate.
Sétima. Si resultare rematador' en definitiva un
A limento de presos pobres y de preso« enfermos, á 22 centavos los primeros y 26 centavos. A las doce de la mañana del día 19 de Mayo.
Medicinas á pobres, en 1200 pgsos. A las doce de la mañana del día 20’cle Mayo, proponente de la Habana, se entenderá que no hay k j Limpieza pública, en 1200 pesos. A las doce de la arap'iación de que trata la condición quinta, sino la 1 mañana del día 21 de Mayo.
totalidad de la fianza que deberá prestaren la Caja! Ven ledo res ambulantes, en liOO pesos. A las doce Municipal, proveyéndosele despuéi de un atestado con 'de la mañ.iua d.-l 22 de Mayo.
el que reclamará de la Tesorería general de Ilacien- Corral de Concejo, en 150 pesos. A las ocho de-da el depósito que hizo para optar á l!i subasta.	Ja mañana del día 24 de Mayo.
Octava, Los derechos que adquiere el rematante «.Vocación de sillas en las-plazas, en 85 por virtud do este contrato, serán percibir de las por- A las doce de la mañana del «lia 21 «le -Mayo, sonzs que las ocupen, un alquiler de sesenta pesos en | Cárdenas 19 de Mayo de 1886.—El Secretario inoro mensuales por cada una de las quince casillas di tari no, Juan Enriquez Petit. —Vto. Bao. El Alcalde, esquina y de la rotonda que existen eu la Plaza de Comas.
Moteado; veinticinco pesos oro mensuales por cada
pesos.
das vendidas, no lo ha logrado acompañándose con el escrito de demanda la cuenta ó resumen de factura del fólio 0, escrito eri idioma francés con su traducción al castellano. Resultando: que admitida la demanda y conferido traslado de ella á los herederos dé I). Gustavo Bernardo ilasse determinados en. la certificación «le fólio 20, se llevó á efecto la citación y emplazamiento de aquéllos según apai-ece de las diligencias «le fólios 21, 22 y 27 vuelto y de los atestados del 38 .vuelto al 42.— Resultando: que trascurrido ei término del emplazamiento sin que se personaran los demandados en el juicio les fué acusada la rebeldía por el procurador Tari-che, teniéndose ésta por acusada en los autos de fólios 31 y 4:1 vuelto y declarándose por bastante los estrados del Juzgado para los idteriores trámites del pleito.— Resultando: que conferido traslado en réplica por auto de fólio 47, evacuó dicho trámite la representación demandante solicitando se falle el pleito como tiene pedi-
Iiegistro de la propiedad de C enfuegos.
una «le las veinte y cuatro casillas del centro de la galena, veinte y cinco pesos oro mensuales por cada uuo de los diez colgadizos de esquina; veinte pesos oro mensuales por cada uuo de los diez y ocho colgadizos ' Dj„ Jo,ó G. Verdagher y Kiernau, Registrador de la de centro; veinte pesos oro meusualcs por cada uno de prop¡edad del | artido judicial de Cienfuegoe. los diez puestos lijos de esquina; veinte pesos oro mensuales por cada uno do los cuatro puestos fijos de las IIag0 s:ibtír: Qlle en veintiocho de Abril último plazuelas; cuatro pesos y veinticinco centavos oro ine han sido presentadas una solicitud y relación susmensuales por cada uno de los treinta y dos cuartos |cr¡tas D Manuei Menéndez, como apoderado de de la planta alta y treinta centavos oro diarios por Estefanía Hernández, pretendiéndola inreripción en cada mesa de pescado de las de reglamento, o sea de ! e8(0 Uegistrj da una fiuca rústiCa que hubo por lieren-dos varas de largo por una de ancho, y en pioporciuu „¡a ,j0 su 8P1-lol. p.1((rei según las hijuelas que acompa por las de mayor tamaño, según sea este.	'ña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y
. puestos ambulantes que se establezcan envíos U|K, y cuatro ,(e Diciembrede mil ochocientos ochenta
.	"	..... ' y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad
I). Joé J. Vérdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camaroi.e«, término municipal dél mismo nombre, compuesto de cuarenta y
patios ó plazuelas, pagarán quince centavos oro día rios por local de do3 varas de largo por una de ancho.
Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de Plaza permita poner eu las entradas y donde noestor- j ben el tráusito publico, abonarán tremía centavos oro ¡ diario.
,	.	: ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles
Por cada serón de mercancías que conduzcan loa^ p]all()9 de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta
, y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho
abastecedores, se abonará quince centavos oro, ó sea
el importe de un puesto ambulante.	I centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la su
• Lo« caballos de los vendedores irán al coiral de?- cesión de D. Manuel González Aeevedo, y con el po-tinado al efecto, y pagarán por cada uno diez centavos j,ero «Delicias», del v'r, i), Domingo ele Sarria y Alero, excepto el de monte .	¡bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D.
Lis puestos fijos de viandas, frutas y verduras, ],j]ra9 p0nveit, con el potrero «Los Dagames», do la que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fue-; suceai6ll de D. j)onato Valdés Bustos y con el potrera de la Plaza del Mercado, pagarán a! rematador • ro ((^8I,ta Ana», de D. José Sarria y Albis; por el como si ocupasen una casida de primera en ella.	| Este con los citados potreros «Dagames» y «Santa
Novena. El rematante podrá cobrar diaria, se- jAn»», y por el Oeste con dicho Ingenio «Iíormi-raanal ó mensualmente los alquileres do todos los loca-|guero f •
ks y puestos ocupados, y podrá ejercitar la gestión iu-j y como dicha finca se llalla enclavada en la liara ediata interior en el edificio por si ó por medio de ' c¡( n |a Camarones, lo hago público, á fin de q*e si al-del egadi s y hiena de él la vigilancia conveniente, de-j comunero ó partícipe en ella se considera perjudi hiendo obtener la aprobación del Alcaide el nombra- caj0 cou ]a inscripción que so pretende, ocurra á usar
miento de est03 delegados
Décima. Es obligación del rematante practicar sensualmente un baldeo general cu les departamentos y galerías de diez á once de la mañana, y barrer per fectamente todos los días de tres á cuatro de la tarde. Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de los sumideros, bombas y demás útiles y enseres que allí egistau de la propiedad del Ayuntamiento.
bi por falta de useo se tupiesen los sumideros,
de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veirto del Heglameuto para ¡a ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en (.’¡«.fuegos a veintiocho de
, -	,	,	Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Ver-
sera de cuenta deí rematante su limpieza hasta que1 jagutr ,. i/iernan queden útiles para el servicio, siendo adeniás respon- “ sable á los perjuicios que se originen.
Uudáeima. A ¡a terminación de este contrato y por ¡O menos uu mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien éste disponga, deberá el rematante dar lechadas á la parte exterior del edificio, pintura al interior, chapapote á lás barandas y parte exterior de lo3 techos, incluso la cúpu'a de la rotonda j y ventiladores, pintura b'atica la parte interior de j dichos techos, debiendo también pagar el rematante todas Jas ícparacioues que en el edificio, barandas, piso3, aceras y tecln s se ofrezcan durante el tiempo del contrato, salvo aquellas que provengan de casos fortuitos, y aún en éstos si el costo de las reparaciones no pasa de cien peras en oro.
Duodécima. Las letrinas «me existen en el solar
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Amador Rodríguez y Rodrigáis, Juez de piimera ingtiilii-U do esttí partido, etc.
Por el presente -e notifica y i rap'aza á Doña Masía Luisc Bcliwiep y IT hmniid, cuyo domicilióse ignora, pura que dtlKiO <l«-l término de nueve dias comparezca en « I juicio de menor cuantía que ha establecido Don Bernardo i.'a-diIio contra la sucesión de Don Francisco
destinado á depósito de los caballos, deberán estar |Hchw.ep en cobro «le n«>veeientos setenta y cinco pesos constantemente en el mejor (Stado de aseo posib e y siempre que haya necesidad de vaciarlas y componerlas, será por cuenta del rematante.	.
Décima tercia. El pago del importe en que se contrate este Propio y arbitrio, se hará por mensuali-
en oro proc ah ntes «le dos pagarés, A contestar el Iras lado qae se le lia cnnfeiido en la providencia que á la letia dice:-*-Cienfuegos y Abril 12 de 188(5. Por pre-senlados los documentos y copias que se »comp.ñau en los .'os e9crilos «jue preceden, téng ise a Don ¡á itero Jiménez como legitimo representante del). Bernardo
dades adelantadas eií oro, y entregando por cada una ¡ 0*biJilo: por establecida la demanda se confiere tia-la-la cantidad que corresponda con arreglo á la subasta I'-1® ‘)e. ella con «mplazamien.o á la sucesión de Don
... .	r- i. -i r j en	/	Francisco Schwiep
Decima cuarta. Las mu.tus de o a o0 pesos á.que Neutro de! término
diere lugar el contratista por faltas en el cumplimien- ese to de sus obligaciones y del reglamento del Mercado, Sel se harán efectivas de su fianza si no las hubiese pa- seb gado dentro de loe tres días de impuestas, debiendo en tal caso reponer la fianza antes de otros tres días, pues ésta deberá permanecer íntegra hasta la terminación del contrato.
Décima quinta. La duración de este contrato será desde el día que se le designe por el Ayuntamiento hasta el 30 de Júuio de 1388; poro si para aquella |___________________________. ^ _	|___________^
fecha no hubiese nuevo contratista por cua'quier « nu- «los por Don .Xatalio Ruiloba contra los bienes del cou-
pa ra que comnarezca fi contestarla de nueve dia-q entregándosele eu ese a. to dichas copias, y respecto á D.-fi « Muría Luisa Schwiep y Hellmuúd. cuyo domicilio se iguora, hága la notificación y emplazamiento por m°dlo de edictos en la forma prevenida en el ar¡í-‘u>o 2-59 le la Ley de Enjuiciamientocivi ; señalándosele igual lérmi-no para que comparezca en el juicio. L > mandó y tirina el Sr. Juez d“l margen, de <)ue doy fó.—Chnfueco« y Mayo 3 de 1886.-Amador Rodr guez.—Ante mí, José Sol« lo go.	1107 A 8
1). Ramón 51 í de Aráiztegui, Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos sogui-
sa que fuere, «staró el actual obligado á continuar este compromiso por uu plaza que no excederá de tres meses, al cabo de'os cuales se dará por terminado definitivamente y so le devolverá ln fianza, previa la liquidación y cancelac óa de todas sus responsabi-id «des.
Décima sexta. Dentro de los diez días siguientes al en que por el Ayuntamiento se le notifique la apro-baeión del remate, deberá el contratista constituir la 1 fianza definitiva de que trata la cláusula quinta, y si así no lo verifieiso, se entenderá que renunciad la subasta y perderá su depósito provisional cu favor del Ayuntamiento, sacándose á nueva licitación.
Décima létima. Será de cuenta del Ayuntamiento el pago do la pluma de agua . que en la pescadería tiene establecida la Empresa del acueducto.
Décima octs va. El contratista se sujetará para el régimen interior de la Plaza á lo que prescribe el Reglamento vigente, excepto el artículo sétimo modificado en este pliego y I03 caso* no previstos en é!, se decidirán por el Regidor Inspector, pudiendo apelarse de sus resoluciones ante el Ayuntamiento.
Décima novena. Las diferencias que se susciten dunint6 este contrato, so someterán al Tribunul com-peteute de esta ciudad Otu los recursos que las leyes determinan.
Vigésima. Es obligación del rematante el pago del papel de reintegro por el sellado que «leba usarse eu el expeilienle, los honorarios de los Notarios que asistan á la subasta, l)s costos «le papel,^escrituras, testimonios y copias necesarias; los anuncios en los periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Sub3Ídio Industrial debe satisfacer el contratista, no dándose««! posesión mientras no haya llenado todos estos requisitos.
Vigésima primera. El contratista no podrá rescindir este c«>ntrato por ningún concepto, y si por faltas eu su cumplimiento se ve precisado á hacerlo el Ayuntamiento, serán da cuenta «leí rematante los daños y perjuicios que la rescilión origine.
curso de D. José Fio Mazorra y Hermanos, he acordado que no se proee«la A nuevos empréstitos ni subasta de frutos qu dicho concurso, sin que antes quede debidamente asegurailo el reintegro de Don Natalio Ruilobn, en cuanto al principa!, intereses y costas que se le deben satisfacer por ejecutoria en estos autos. Y para conocimiento general se publica el presente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Habana y Abril 5 de 1880.—Ramón Mí de Arrtiztegui.—Ante mí, Arturo Gal létti.	1089 A 7
D. Pablo Martínez Sauz, Juez d«1 primera instancia del «listrito del Pilar «le asta capital.
Por el presente se hace saber á DI Clara Fourny, viuda de Hasse, DI Clara ITasse de Barbier, DVLuisa, DI 5íarfa, D. Guillermo, D. Julio y 1). Gustavo Adolfo Hasse y Fourny, que forman la sucesión de D. Gustavo Bernardo Hasse: que en «4 juicio ordinario que en este Juzgado les sigue en rebeldía Don Augusto Vignaud de París en cobro de trece mil cuatrocientos setenta y dos francos cincuenta céntimos, se lia dictado la sentencia «pie A la letra dice:—Sentencia. En la Habana y Enero 23 de 1886. El Siv Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sauz, en vista de este juicio ordinario A instancia do Don Augusto Vignaud de París, por sí representado por el procurador Don Fernando Tariche y dirigido por el abogado I). Francisco Morales López con la viuda y herederos de 1). Gustavo B. Hasse declarados en rebebíía, para que lo paguen la cantidad do trece mil cuatrocientos setenta y dos franco» cincuenta-céntimos por capital é intereses del saldo de una cuenta de venta en comisión ile prendus que al oxfjresatlo Don Gustavo B. Hasse le remitía de París, dijo: -Resultando: que por el escrito de folio 11 el procurador D. Fernando Tariche A nombre de D. Augusto 5 ignaud de París, estableció «lemanita ordinaria contra la viuila y herederos de D. Gustavo B. Hasse en cobro de trece mil cuatrocientos setenta y dos francos cincuenta céntimos solicitando se declarase con, lugar y se requiriese A DI Clara Fourny do Hasse, como administradora de los bienes para que abonase la expresada suma, sus intereses y costas fundándose en que desde 25 de Octubre de 1879 hasta 31 de Enero de 1882 D. Gustavo Bernardo Hasse, desempeñó como comisionista el encargo de vender las prendas que su representado le remitió: que Iíasse vendí«) prendas por valor de cinco mil quinientos sesenta y seis francos abonando A su po-«lerdante con una letra «los mil y el resto con monturas viejas; v que A pesar de las repetidas reclamaciones extrajudielales para la entrega del producto de las pren-
María y D. Gustavo Adolfo como herederos de D. Gustavo Bernardo Basse y lijando como definitivos los hechos consignados en la demanda. Resultando: que conferido traslado en duplica y trascurrido el término sin que los demandados comparecieran A evacuarlo, les fué acusada la rebeldía por el escrito de fólio 65 vuelto que recibió A prueba el pleito. Resultando: «pie el demandante adujo como prueba las cartas escritas en idioma francés de fólios 73, 76 y 80 suscritas por D. Gustavo B. Hasse, D Clara Hasse de Baibier y Doña Luisa Hasse traducidas al castellano A los fólios 71, 74 y 76, la primera acusando recibo «le la factura de mercaderías y las dos últimas ofreciendo realizar su pago, dirigidas las tres al demandante y en cuyas firmas han sido declaradas confesas DI Clara Hasse de Barbier y D' Luisa Hasse, por auto de fólio 101 vuelto. Resultando: «pie como prueba presentó el demandante el pliego de posiciones de fólio 15 y el del ciento siete en las que fueron «leclarados confesos igualmente los heredéros de Don Gustavo B. Hasse por los autos de fólios 101 vuelto y 104. Resultando: «pie vencido el término de prueba y agregados A los autos las practicadas se entregaron listos A la representación demandante para alegar de bien probado cuyo trámite evacuó á fólio 111. Resultando: que mandado seguir el trámite en rebeldía de los do-niaiidados y vencido el término se han -mandado traer y se han traído los autos ¡í la vista con citación para sentencia. Resultando; que en la sustanciación de este juicio se han observado las disposiciones legales para los de su clase. Considerando: que de la demanda y prueba A instancia del actor practicada, consta que D. Gustavo Bernardo Hasse recibió alhajas en comisión para venderlas en esta capital cuyo contrato esmercan-til. ; tanto por tener ese carácter ios que lo oelobraron como pertenecer A esa clase la compra do cosas, muebles, oqp Animo do adquirir sobre ellas algún lucro revendiéndolas. .Considerando: que el comisionista es responsable de los efectos que recibió ó de su valor si de ellos hubiere dispuesto así como de los intereses de demora desde la fecha en que debió reintegrar al comitente y está obligado A dar cuenta no sólo al tenor de lo dispuesto en los artículos de la sección segunda, título tercero, libro primero del Código de Comercio, sino conforme A las Leyes 20, 21 y siguientes del título 12, partida 5.*x Considerando: que el que contrata lo hace por sí y sus herederos según el precepto de la Ley 11, título 14, partida 3.‘ y la 10, titulo 4:’, partida 6‘, y habiendo «piedado revocada la comisión por el fallecimiento del comisionista la obligación contraída por éste se ha trasmitiilo A sus herederos como repx«esentante de su derecho. Considerando: que no habiendo rendido («omo debieron los herederos de Don Gustavo B. Hasse, la cuenta de la comisión desdo el momento que ésta quedó revocada, ni reintegrado el sobrante que resultaba A favor del comitente, según el precepto del artículo 139del Código de Comercio, han incurrido en mora quedando responsables del interés legal de la cantidad retenida desde-la fecha en que por la cuenta resultare deberse. Considerando: que el litigante temerario debe ser condenado en las costas conforme A la Ley 8\ título 12 de la partida 31 Vistas las Leyes 11, título 14, partida 3‘, la 10, título 41, partida 61 y la 81, título 12 de la partida 31, los artículos 139 y 144 del Código de Coniar-. ció y demás disposiciones legales citadas. Fallo; «me debo declarar y declaro con lugar la demanda interpuesta por 1). Augusto Vignaud de París contra ia viuda y herederas i)jilj. Gustavo,Bernardo Hasse nornbra-dqá DI Clava Fourny, DI Clara, D? Luisa. I): María, D. ^Guillermo, D. Julio y D. Gustavo Adolfo Basse, condenándolos A que dentro de quinto dia paguen al demandante la cantidad de trece mil cuatrocientos setenta y «Jos francos oiucuenfa céntimos par capital é intereses «jue representa el saldo de la cuenta reclamada en este juicio con imposioión de las costas del mismo A lós demandados. Y en atención A que este juicio se ha seguido en rebeldía, publíquese por edictos en la forma prevenida en el artículo 1183 de la Ley de Enjuiciamiento civil y por tres dias en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia; y por esta su sentencia definitivamente juz-ganda lo pronunció, mandó y firma su Sría., doy fé.— Pablo Martínez Sauz.—Ante mí, Luis 51azón. Y para su inserción en tres números <xmsecu*ivos de la Gaoeta oficial se libra el pi-esente en la Habana y 51ayo 3 de 1880.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato «le su Sría., Donato Naveira.	1087 A 6
EDICTOS.
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Jfanuel Candía Fernández, hijo de Don Ramón y DI Ramona, natural de Lugo, soltero, dependiente, de 24 años y vecino que fué de Teniente Rey núm. 2i, para que dentro do nueve «lias, A contar desde la última publicación tlel presente, comparezca en esto Juzaado, sito Habana número 49, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por hurto: cierto y seguro de «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él oourrau,—Habana Abril 27 de 1886.-Pedro de Agüero. —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
1078 E O 7.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de est« villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Ponce, natural de la Habana, vecino de Macuriges, soltero, «le campo y de 34 años de edad, para que eu el término de nueve dias después «leí último anuucio se presente en la cárcel de esta villa A (lescargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por homicidio; cierto y seguro «le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.,—Colón y Abril 26 de 1886.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarrta.
10(51 E O 7.
Don Pedro «le Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia «iel distrito de Jesús MI y Decano de ios de esta Capital.
Por este mi teve-r pdicto, cite-, llamo y emplazo al asiático Antonio González, nalural de Galdón,soltero,
I anadero, de 42 años y vecino «pie fué en Enero «je este año ce la calle de la Zanja número 40, para que dentro le nu« ve dias á contar «hsde la última publicación «Iel presente, costaparezc«« en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie s.- le sigue por rifa n<> autorizada; cierto y s«gnr«> «le «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso «|p no viriflcarlo se le declarará rebelde y contumaz é inours - en las penas de la Levy por bastante los ostra «tos «Iel Juzgado para las notificacione-« y d-más trámites que c«'ii él < cunan.—Habana y At'lil 27 de 18w6.— Pedro «le Agüera.—Por mandato «'«; so Sría., Br. Bernardo del Jnn«-)).	1079 E O 7
D >n Juan Val'tés Papé«, Juez de prime a instancia tn propiedad del dis- rito «leí C rio.
Por eüe mi s« gu «to edicto y pregón, cit», llamo y íuplazo A Don Manuel López Fernández, tmlural «ie Asturi s, e< Itero, « e 59 años, hijo de Don Munuel y t.I Manuela y «I« qmtieme, pura qi e deniro «le nueve «ha-« I se pre«»'Pte en «--«t*1 Juzgmlo, sito en Acostu número 32, j para evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que si a^í lo hace, se le on A y administrara justicia y de no' verifica« lo s; le declarará rebelde y eouium«z é incuiso | e«« ks i-enas de la Ley y por bastantes los estrados 1*1 i Juzgado pura los «lemás trámites que ncuiran enja : causa «jue en unión «ie otro ««« le siguió por homicidio , frustrado y lesióD lev«-. —Habana y Mavn 4 «le 1886.— i Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco,
1073 E O 7
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de piimera instancia «le! distrito de Gtuudalupf*
Por este mi segumlo edicto y pregón cito, llamo y ¡ emplazo al moreno Celeetino Ponce «le León, cuyas ge ; neraiis se ignoran, para que dentro de nueve días se ; presi uteeii la R«-al eáicel á «lescargar-e de la «-uinaque | le rtsulia en musa crituli at que se le s gue ñor hurlo; I cierto y seguro de que si a.-i Jo hiciere se le oirá y admi- ¡ nistrará justh-ia y «ie lo conirario se le dedal uní rebel- | «le y contumaz é iuctirso i n las peuus «le Ja Ley y por bastantes 1« s < si railes del Juzgado, con «|uieii re « nt< n- ¡ di r n las netifi« aciones v demás trámites que <><-ui r»n. ; —Habana Mayo 3 «le 1886 — Ruinó-. M? «te A ráktegui —Por mandato de su Hría.. José García Te » *».
1075 E O 7
D. Miguel Zabalza y Lixaur. Juez de primera inst n- ] cia de esta villa y su partido.	i
Por este mi pruner odi«*to, cito, llamo y emplazo á f D. Juan Moreno, «tomo «le 35 años «le edad, de campo y | vecino de 8su José de los amos, para que en el térmi- i no «le nueve dius después de la última publicación del ■ preseute, comnarezca en la cárcel de esta villa á desear- j garse do la culpa<;ue le resulta en ta causa criminal «jue j se le sigue en e-te Juzgad«« por lesiones A los adfflii-oA ¡ I*>«b!o Rodrigo y «tros; cierto y seguro de que si nsf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «te l«> contra- i rio se le «lec'arar-i rebelde y contumaz, y ñor bas*iiu«es ! los >stru'tos del Juzgado para los i rámltts iFteiRr« s. — l Co 6u Abril 27 de 1888.—Miguel Z«balza.—Manuel V. | Lavarrta.	1083 E O 7
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito «iel Pilar, e*c.
Por eete mi primero y único edicto, cito, l'a-no y emplazo A Don Ánt mío Á'on-o y D. Antonio Fernández, vreines que fueran de la ctük de Concha número 1. | ara «jue «ientro del término de treinta días contados oesde la primera publicación de esto « dicto se presenten en la Real cárcel A descargarse de la culpa que les resulta en la causa número 31 que se les sigue por mal-versuc óu «ie caudales; en la inteligencia «jue si así lo hicieren se les administrará jmticia v de nó se les pararán los perjuic'os consiguientes.—Habana y Abril 20 de 1S86.—Pablo Marlínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.	1069 E O 7
RESCATES.
Don Diego Franelii y del Castillo, Juez municipal «Iel partido de San Jiiguel del Padrón, etc.
Por el presente so hace saber: que A conseouéncia de Ja demanda verbal civil seguida por I). Francisco de A. Pujol, como apoderado sustituto de la Exorna. Señora condesa, viuda de Casa Monta!vo contra Doña Josefa Sicler en cobro de pesos, se ha señalado el din veinte y siete del entrante mes de Mayo, hora de las doce de su mañana en el local que ocupa el Secreta rio (¡ue autoriza en la calzada «ie San Francisco de Patilla, tlonde se encontrará constituido el Juzgado para el remate déla estancia «La Sieler,» situada en el barrio de San Fraii cisco de Paula, tasada con su fábrica y anexidades en la cantidad de mil setecientos veinte y seis pesos en oro-advirtiéndose que no so admitirán proposiciones quino cubran los dos tercios de su tasación.—San Miguel del Padrón y Abril 16 de 1886. —Diego Franchi.—Por mandato de su Sría,, Martín Rodríguez. Secretario _	1090 R 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primei'a instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
llago saber: que.en auto «lictuilo «*1 «lia pismoro «lt-1 que «uu-sa en los ejecutivos seguidos por D. Guillermo, J-V Rita, DI Mercedes y I). José María «b- Arozareua y Laza contra Doña María Josefa Escobedo, Condesa del i uente en cobro de pesos, he acordado sacar A pública subasta ia casa calle de la Obrapía número 15, tasada en veinte y cuatro mil trescientos cuarenta v nueve p«!sos sesenta y cinco centavos:—la ídem calle de' Aguiar número 11, tasada en ocho mil ciento noventa y seis pesos treinta y cinco centavos;- la ídem calle- de Bor-naza número 44, tasada on siete mil trescientos ochenta v un pesos seteuta y ocho centavos:—la Ídem calle «le las Damas número 42, tasada en siete mil tres«-ientos setenta y ocho pesos sesenta y cinco centavos; cuyo remate se celebrará eu mi sala do audiencia, sita Habana número 49 el dia veinte y ocho del que cursa, A las nueve de su mañana; advirtiéndose que no se admitirán posturas «pie no cubran las dos terceras partes del justiprecio. Lo que se anuncia al jmblico para lostnio quieran interesarse en la subasta.—Habana y 5Iayo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—I or mandato de' su Sría., Manuel Andreu,	1077 R 6
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante tní ha dispuesto en ¡a causa formada por incendio en el ingenio «La Rosa,» que poltras números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Julio Alfonso y Ablano«, vecino que se dice ser de la Habana en la calle de Baratillo número 0, jaira que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se )> resen te en oste Juzgado ¡i evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa. —Alfonso XI1 y Abril 27 de 1886.— Aurelio Suárez. 1033 'C O 8
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de Ja Gaceta oficial al asiático Antonio Narciso Ayón, para que en dia hábil y hora de las «loco comparezca on dicho .Juzgado, sito Prado número 33. A evaeuar un neto do justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Abril 28 de 1886.-Manuel Cerecio
1059 C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito de JIonserrate en la causa que por ante mí cursa contra ei asiátioo Salvador Maní por homicidio «iel do igual clase Cayetano Añí ó Acá, natural de Cantón, soltero, do 55 años, trapero y vecino de la loma de Aróstegui, solar sin número, ha dispuesto se convoque por tres números do la (raceta oficial A los parientes y herederos do dicho asiático Cayetano Añí o Acá, para «jue dentro «le quinto dia después del último anuncio comjinrezcan en este Juzgado, sito Teniente Ruy número 4, altos, A prestar declaración en dicha causa.—Habana y Abril 29 de 1886. —Manuel Baños.	1041 C O 8
El señor Juez de primera instan,cia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque A los parientes más próximos del moreno CIAudio Xifré, natural de Africa, soltero, como de 60 A 70 años, dulcero y vecino «jue fué de la calle de Romay número 12, para que se presenten en este Juzgado, sito Chacón número 27, «í evacuar un. acto de justicia.—Habana Abril 5 de 1880.—Luis Mazón
.1071 C O 8	1
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tros números consecutivo» di! la Gaceta oficial se convoque A los parientes «le Don 51anuel Cortés y Rodríguez, natural (le Orense, en Galicia, casado, de 40 A 42 años, sereno jiarticiilar y vecino que fué de la calle de Consejero Amago esquina, A 'Trinidad, para que dentro del término de nueve «lias se presenten en este Juzgado, sito Chacón número 27, A «leclarar y manifestar si se muestran liarte en la causa (píe se instruye por homicidio del exjirosado D. Manuel Cortés. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente. —Habana y Abril 9 de 1886.—Luis MazÓn.
1072 C O 8
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial de laliabana se con-vo«jue A Don Alejandro Bass, T). Enrique Franke y D. Samuel H. Milliken, A fin do «jue comparezan en este Juzgado A evacuar un acto «1o justicia en causa contra 1). Alberto Franke y Staechlor jior estafa y por defraudación de la propiedad industrial. 5' para su publicación libro la presente.—Cienfuegoa y Abril 29 de 1880.— José Sotolongo.	1074 C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sauz, por ante mí ha disjiues-to «pie jior tres números de la Gaceta oficial se eonvo que A los parientes más próximos del asiático Nicolás Padrón, que falleció en el Ifosjiital Civil e! din seis de Febrero del año anterior, jiara quo en el término de diez dias comparezcan en dicho Juzgado A manifestar si desean mostrarse fiarte en la causa que so sigue por lesiones A dicho Padrón. Y para qae In dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana y-Abril 14 de 1886.— Donato Naveira.	1070 C O 8
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dist rito del Pilar por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Antonio Méndez Prieto y D. Juan Medina y Quintana, vecinos que dijeron ser en 17deJuniode 1883 de la calzada de Jesús del Monte número 132; y el segundo de la bodega «Lo Palomo.» jiara que dentro de nueve dias comjiarezcau en este Juzgado ji'evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra Don • Andrés Quintero y Miranda por disparo de arma de fuego y lesiones ni citado Méndez Prieto. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana y 5Iayo 3 de 1886.—Por el Ldo. Don Ramón Portocarrero, Mateo G. Aivarez. 1085 C O 8
El Sr. D. CIAudio Grande y Rossi, Juez de jiriinora instancia de esta villa, y sil partido, por ante mí ha dispuesto «jue por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan y sepan si poseen «5 nó bienes Don Pedro y D. Antonio Delgado, fiara «pie dentro del término de quinto dia enmjiarezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por uso público de nombre supuesto y falsificación de cédula «le vecindad. Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente en Sngua la Grande y Abril 30 do 1886. —Andrés S. Moreno.	1068 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias A I). 5ía nuel Pulido, cuyas generales se ignor&n, A fin de «pie comparezca en este Juzgado, sito Rio mímere 5, A declarar en causa criminal jior estafa de varios efectos ú 1). José Sainz y Galán. Y liara su publicación libro la presente en 51a. tan zas 30 do Abril de 1880.—Ldo. Juan Vi-nageras.	100« C O 7
El Señor Juez de primera instancia del distrito do Jesús 5íaría, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Joaquín Aivarez Gómez, hijo de Ramón y de Francisca, natural de ésta soltero, cocinero, de 31 años y vecino que fué de la calle de Antón Recio, jiara «pie dentro .leí término de quinto «lia después Pela última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito en Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.—Habana Abril 19 de 1886.— Br. Bernardo de! Junco.	1089 C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar kpjecutoria recaída en la cansa seguida contra el asiático Antonio García, natural de Cantón, soltero, de 36 años y aplanchador, por el delito do expendicióu de papeletas de rifa no autorizada, ha dispuesto qqe por tres números de la Gaceta oficial se convoque A-dicho penado, jiara que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad A cumplir dicha condeua.->-Habana y Abril 29 de 18S0.—Arturo Galletti.	1028 C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto qu» jior tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los Sres. Novoa y Zaras, que en el año de 1883. se establecieron como agentes de negocios en la calle de Obra-pía núm. 16, con el fin «1c que so presenten en este Juzgado A jirestar declaración en la causa formada por estafa denunciada jior Don Adolfo Esté van.—Habana 17 de Abril de 1886.—Jesús Rodríguez, 1025 C 0 a