AÑO XXXIX.
Sábado 26 de Junio de 1886.—San Pblayo niSo.—(Circular en el Santo Angel.)
NUMERO 150.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el número 512 y con fecha 7 de Mayo último, se eoinuuiea á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en el artículo 32 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, sobre marcas de fábrica, remito á V. E. las adjuntas copias de los cuatro certificados de propiedad «e las mismas.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Mayo próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta ofioial para general conocimiento.
Habaua 16 de Junio de 1886.
El Marqués de Méndez Nánez.
Certificados que se citan. {Finaliza.)
Hay un sello de la clase 11? D. Francisco Lamosa y Estévez, Secretario, Archivero y Bibliotecario del Conservatorio do Artes, Escuelas de Comercio y de Artes y Oficios. Certifico: Que entre los expedientes que obran en el Archivo de esta Secretaría de mi cargo, referentes ú marcas de fábrica y do Comercio, hay uno instruido á instancia de D. Rafael Haear, en representación de los Sres. Noilly Prut y Compañía, fabricantes de Vermouth, residentes en Marsella, del que resulta: que estos Sres. solicitaron en 25 de Marzo de 1877 y obtuvieron en 29 de Agosto del mismo aHo y bajo el número 460, certificado de propiedad y uso en Esparta de una marca para distinguir Bitter Superior de su fabricación, cuyo modelo de marca vá unido á este certificado y su descripción hecha por los interesados es como sigue: Una etiqueta sobre fondo rojo que tiene en el centro y en caracteres blancos la palabra «Bitter« por debajo las palabras «Qnalitó Superieure» escrita con caracteres negros; más abajo el nombre del deponente Noilly Prat et Cié. esta escrito en caracteres blancos y la palabra Marseilleeu letras negras. El todo rodeado de un ribete de.círculos y de filetes blancos con fondo rojo. Y' para que conste y á petición de D. Nicolás Nicolesco, en concepto de mandatario especial deestos interesados, expido la preseute visada por la Dirección de este Establecimiento y autorizada eon el sello de oficio en Madrid ú 10 de Abril de 1886. Francisco J«amosa. Vto. Bno. Antonio Rui/, de Salces, llay un sello en tinta azul que dice: Conservatorio de Artes. Es copia. Hay un diseño de la marca. El Director general, I. Recio de Apoli. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jele de la Sección de Fomento P. A., José Pujáis.
Hay un sello de la clase 11? Don Francisco Limosa y Estóvez, Secretario, Archivero y Bibliotecario del Conservatorio de Artes, Escuelas de Comercio y de Artes y Oficios. Certifico: Que entre los expedientes que obran en el Archivo de esta Secretaría de mi cargo, referentes á marcas de fábrica y de comercio hay uno instruido á instancia de Don Rafael Haear, en representación de los Sres. Noilly, Prat y Compartía, fabricantes de Vermouth, residentes en Marsella, del que resulta: que estos Sres. solicitaron en 25 «le Marzo de 1877 y obtuvieron en 29 de Agosto del mismo arto y bajo el núm, 471, certificado de propiedad y uso en Esparta de una marca para distinguir un vino blauco de su fabricación llamado Vermouth cuyos dos modelos de marcas van unidos á esta certificación y su descripción hecha ]>or los interesados es como signe: Una etiqueta teuiendo en el centro una estrella rodeada de rayos plateados y llevando una N. en el centro, por encima están las palabras «Vertnouth Supériiur de l’Etoile» y ¡*or debajo «Marseille-Bordeaux» El todo impreso de color verde. La etiqueta está rodeada con adoraos y follajes verde y oro y de filetes verde y plata en forma cuadrada. Por debajo y á la derecha de la etiqueta hay escrita la palabra «Déposó.« La expresada marca está colocada sobre botellas que contienen el Yermouth de su fabricación. 2? Descrip-pjón de la contra-etiqueta colocada sobre el mismo
froducto y que se compone de los signos siguientes: ? de una estrella en la cual hay una N. 2? de uu aviso conteniendo cuatro instrucciones en francés, in glés, espafiol y en italiano, sobre las propiedades del Vermouth, el todo impreso en color verde y rodeado de uu filete y cuadro verde, dicha etiqueta está colocada á la espalda del frasco marrado con la etiqueta Vermonth, para las calidades superiores. Y para que conste y á petición de Don Nicolás Nicolesco, en concepto de mandatario especial de estos interesados, expido la presente visada por la Dirección de este Establecimiento y autorizada con el sello de oficio en Madrid á 10 de Abril de 1886. Francisco Lamosa. Vto. Bno. Antonio Ruiz de Salces. Es copia. El Director general, I. Recio de Apoli. Ilay una rú briea. Hay un sello. Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento. Ilay dos disertos de la marra.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento P. A., José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar bajo ol número 457 y con fecha 19 de Abril próximo pasado so comunica á esto Gobiorno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—De Real ordon y á Iob efectos provenidos en los artículos 3? y 49 del Real Decreto do 14 do Mayo de 1880, remito á V. E. doce copias de testimonios de patentes de invención concedidas por los inventos que en las mismas se determinan.”
Y puesto el cúmplase por tí. E. con focha 7
do Mayo último, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Junio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Patentes que se citan.
Don Joaquín Moreno Caballoro, Notario dol Ilustro Colegio do esta Corte y vecino de olla doy fé: Que por D. Alberto Clarko, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno Civil para patentes ó privilegios do invención, previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á recojer, vecino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovellanos número cinco, cuarto bajo derecha, se me ha exhibido para testimoniar la siguiente patente. —Patento de invención sin garantía del Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objoto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon,*Mi nistro de Fomento.—Por cnanto: The Patent Waxod and oiled Paper Cotnpany Limited residente en Londres, ha hecho presento en 15 de Junio último, quo á fin de asegurar ol derecho á la explotación exclusiva de mejoras en máquinas para encerar y aceitar ol papel desea obtener patento do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878 y á cumplido con lo que sé previe lie en la misma ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á The Patent Waxed and oiled Paper Company Limitod, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma dos crita en la memoria y plano unidos á esta patente como parto integrante do la misma y conformo en un todo con los ejemplares quo obran en ol Conservatorio de Artes, por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual focha del año 1905 en que concluirá.—Este derecho se considera conce dido para la Peni nuil a, Lias adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer on estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patento eon arreglo al Real Decreto de 14 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio do representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patonte de la que deberá tomarse razón on el Conservatorio do Artes, sorá de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si la citada Compañía uo acredita ante el Director dol Conservatorio de Artos on ol plazo de dos años, contados desde esta feohn y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes do la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto do In patento estableciendo nna nueva industria on el país.—Madrid 23 de Octubre do 1885.— Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello.—Patonto do invención á favor de The Patent Waxed and oiled Paper Company Limited, por mojoras on máquinas para encerar y aceitar papel.—Se tomó razón en ol registro especial de patentes do inveneióu del Conservatorio de Artos al folio 157-19, con el número 7704.—Madrid 16 do Diciembre do 1885.—El Secretario, Ramón García Remoro.—Hay sollo.—Concuerda lo inserto con su original á quo mo romito, el quo devolví al señor exhibonte.— Y para qno couste y entregar al mismo pongo el presente en un pliego clase dé cima número 651919, que signo y firmo en Madrid á 28 de Enero de 1886.—Ilay un signo.—Joaquín Moreno.—Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustro Cologio do esta Corte, legalizamos el signo, firma y rúbrica que prccedqn do nuestro compañero D. Joaquín Mo | reno Caballero.—Madri 1 29 de Enero do 1886.—
¡ llay dos signos.— Vicente Calleja Sanz.— Eulogio ! Barbero Quintero.—Hay un sello Notarial.—Hay un timbre móvil.—Ej copia.— El Director general, j I. Rocío de A poli.—Ilay una rúbrica.—Hay nn sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de | Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe do la Sección do Fomento, P. S., José Pujaals.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Iluetre Colegio de esta Corte y vecino de ella. Doy ! fé: Que por D. Alberto Clarke, mayor de edad, sol-I tero, dedicado á presentar documentos en el Gobierno i Civil de esta Provincia, para obtener patentes de in-! vención, de esta vecindad, que habita calle de Jovellanos núm. 5, previa presentación de su cédula per-! sonal corriente que le devuelvo se me ha exhibido para testimoniar la siguiente: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobreque recae. Don ¡ Eulogio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cnanto Don John Frederik O’Conuor, residente en | París, lia hecho preseute eu 5 de Agosto último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras eu las máquinas para probar cañamazo y otros materiales desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto S. M. se lia dignado conceder á D. John Frederik O’Connor, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita eu la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran el Conservatorio de Artes por el término de diez artos, contados desde hoy hasta igual fecha del arto 1896 en que concluirá. Este derecho se considera eoneedido para la Península, Islas adyacentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo (le 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podráu si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta ¡latente de la que. deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes eu el plazo de dos artos, contados desde asta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de ¡a citada ley que lia puesto eu práctica el objeto de la ¡latente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 7 de Enero de 1886. Hay una rúbrica. E. Mouteros Río». Hay uu pello del Ministerio de Fo-
mento. Patentede invención á favor de Don Jlion Frederik O’Connor, por mejoras en las máquinas para probar cañamazo y otros materiales. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 1215 4?, con el núm. 7952. Madrid 30 de Enero de 1886 El Se cretario, José Lindoro. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Concueixla lo inserto con su origi-ginal á que me remito, el que devolví al Sr. exhi-bente. Y para que couste y entregar al mismo pon go el presente eu un pliego clase décima sefialado con el núm. 660,538, que signo y firmo eu Madrid á 29 de Marzo de 1886. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que precedeu de nuestro compaflero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 30 de Marzo de 1886. Hay dos signos. Ramón Sáuchez. Vicente Callejo Sauz. Hay uu sello Notarial. Hay uu timbre. Es copia. Él Director general, I. Recio de Apoli. Hay uu rúbrica. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Dirección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento P. A., José Pajals.
{Continuará.)
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus tiísimo Sr. Ministro Jtfo de la Sección 2.a, se cita y emplaza á D. José do Rojas y D. Adolfo Serrano, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do diez días se presonton por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Sucre taría dé esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojcr para contostar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas del Presidio de la Habana, correspondiente al mes de Marzo de 1885 año económico de 1884 á 85; on la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según proviene ol artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 19 de Junio de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier ó á sus herederos si hubiese fallecido para quo en el término do 30 días se presente por si ó por medio do apoderado eu forma en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, eu día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta do gastos públicos de Marina de la capital dol Apostadero, correspondiente al mes de Setiembre do 1880, ampliación al presupuesto de 1879 á 80.
Habana 21 de Junio de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendknoia.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 683.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.)
Regento del Reino lia tenido á bien confirmar en los destiuos qno sirven en la actualidad en la Administración de la Aduana do Cárdenas á D. José Diez de la Cortina, Jefe do Negociado do tercera clase Administrador, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo; al Oficial segundo Contador de la misma D. César Martín Pérez con ol do seiscientos y mil respectivamente; á los oficiales cuartos Depositario Clavero, D. Lauro Villamil y Vista D. Octavio Campos Guoreta con cuatrocientos y ochocientos; al Oficial quinto Vista D. Podro Mairata con trescientos y setecientos y al do igual clase con destino á las demás Rentas D. Benigno Calahorra con ol mismo sueldo y sobrosneldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo do 1886.—Gamnzo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 do Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguionte:
“Ministerio de Ultramar.—Número 684.— Excmo. Sr.—En virtud do la organización da da á las Dependencias de Hacienda do osa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, ia Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido á Ilion confirmar en los empleos qno actualmente desempeñan on la Administración de la Aduana do Cionfuegoe, a D. Ramón Bm, Jefe do Negocia do do tercera clase Administrador con el sueldo anual de ochocientos'pesos y mil doscientos cin-cnonta de sobresueldo; al Oficial segundo Conta dor D. Antonio Sánahria con seiscientos y rail; á i os oficiales cuartos, Vista y Depositario Clavero respectivamente D. José Verdúy Gallo y D. Juan Manuel Lasqueti con cuatrocientos y ochocientos pesos cada mío de ellos; y á los oficiales quintos Vista, Tenedor do libros y eon destino a la Adrai-| nistraeión de otras rentas respectivamente á Don | Juan Gafas, D. José Leal y Barreda y D. Miguel | Pascual y Sin, con sueldo de trescientos pesos y sobresueldo de setecientos.—Do Real orden lo digo ¿ V. E. para sn conocimiento y domas efectos. —Dios guardo á V. E. ranchos años.—Mr drid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.”—Sr. Gobernador Go-neral do Gnba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con osta focha, so publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana Mayo 28 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or-den siguiente;
“Ministerio de Ultramar. Número 677.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de esa Isla, por el Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido a bien nombrar para la plaza de Oficial 3.° Contador de la Administración especial de Aduanas de Sugna la Grande, dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo a D. Sebastián Acosta y Quintana que con igual categoría y clase sirve la de Administrador do N«evitas.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.--Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1886. El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 6S6.— Excmo. Sr.—En virtud do la organización dada á las oficinas de Hacienda de esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido á bien confirmar eu el destino de Oficial qninto Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana de Trinidad á D. Emilio Pradas y Montenegro, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo y á D. Julio Latorre y Bolio on el do Oficial quinto Depositario Clavero do dicha Administración con el mismo sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886. —Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2S de Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Ministro de Gobernador
Ultramar comu-General la Real
El Excmo. Sr. nica al Ejtcmo. Sr. ordon siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 681.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las dependencias de Hacienda de esa Isla, por Real Decretofechn 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino lia tenido á bien nombrar para la plaza do Oficial primero Administrador de Rentas y Aduanas de Sagna la Grande con el sueldo anual do setecientos pesos y inil ciento cincuenta de sobresueldo á D. Rafael Pérez V ento, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres pondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 7 do Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden dol Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1886. El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comuni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 795.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero, con dostino á cuentas, qno resulta sin proveer en la Contaduría do la Administración Principal do Hacienda de la Provincia de Pinar dol Río, dotada con ol sueldo anual do quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, lia tenido a bien nombrar a D. Francisco Manzano y Peceño, cesante do igual categoría y clase.--Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Mayo de 1886 —Gamazo.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fo
Obispado de la Habana.
Gobierno Eclesiástico.
Secretaría.
Aprobado por la superioridad el provecto de reparación de la Iglesia parroquial de nuestra Señora de Guadalupe, eu esta Ciudad, redactado por el Sr. Ai* quitecto del Estado; el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico, ha tenido á bien disponer se saquen á pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascen-dante á la cantidad de 1094 pesos 88 centavos en oro, señaltindo el día 27 de Julio próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que lia de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 58) con arreglo á la instrucción de 11 de Setiembre de 1369, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que c' ustituyen el proyecto.
Las proposiciones se escribirán en papel de 35 centavos, arreglándose estrictamente al modelo adjunto y se presentarán eu pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 56 pesos oro, en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones á que fiilte cualquiera de estos requisitos y también aqnellas cuyo importo exceda del presupuesto.
Eu caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entre sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones, serán de cuenta del Contratista, quo los satisfará en la Dirección de la Gaceta.
Lo que de orden de S. S. I. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Junio de 1886.—Ldo. Domingo F. de Piérola, Secretario.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N..... vecino de.....calle de .....
número . . enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de rep» ración de la Iglesia parroquial de nuestra Señora de Gua-dulüpe, en la Habana y el pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte en la subasta,
se compromete á hacerlas por la cantidad de..... (aquí
el importo en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo lo En la mecución por contrata de Jas obras de reparación de la Iglesia Parroquial de nuestra Señora de Guadalupe, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2o El Contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 días, á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remato, y los entregará concluidos eu el de un raes, contado de igual modo, siu perjuicio do lo que establece el artículo once del referido pliego ’
pliego de condiciones generales, en el concepto de quo de no verificarse asi, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuéntalas circunstancias originarias de la falta.
Art. 3<j El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta días do término para constituirla fianza definitiva y otorgarla escritura de contrata.
Art. 4? El depósito provisional para entrar á licitar consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento do la cifra en que se verifique el remate pudiendo formar parte de esta fianza el importo del mencionado depósito canjeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5é El Contratista tendrá derecho á que una vez couoluídas las obras se le abono su importé con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en ol percibo do lo que tuviese acreditado, desde principios del siguiente se lo pagará el uno por ciento mensual, como interés por el retraso.
Art. 6o Si el Contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12,13, 15, 16, 18 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procedie-).! re con notoria mala fé en la ejecución de los trabajos,
| se le podrán imponer por el Gobierno de acuerdo con la
Inspección General de Obras Públicas, á propuesta de
cha, de orden'del ExcmrSr.''Ìùton<Teuto ‘.e''pnWÍ- 1	nocionesi Civiles muñas Je 20, 40
’ . ,,	. u	i	.... ! y 70 pesos, que se descontaran de la liquidación que en
ca en la Gaceta oficial parageneri 1 conocimiento, ¿u d£¿ habrá\!e verifícame, entendiéndose que de auto-Habana Junio 6 do lboo.-— JM oubiutcnuen- mano renuncia á toda reclamación contra cata clase do te general, Juan M. Ortiz.	; providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
-------	t j Art. 7? El plazo de garantía será de un mes, á
Por el Ministerio do Ultramar se comunica contar desde la fecha de la recepción provisional, \ ©rifinì Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden cándose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de siguientes	j recibo.
“Ministerio de Ultramar.—Númoro 796.— Art. 89 La procedencia, calidad y dimensione» Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial cuarto de «e >9? «'versos matorral«*, serán los nue se expresan en
Administración, quo .esulta sin proveer, en la	*	»“‘^u® «í Inspeetor fmculuiti-
~	.	1 ,1, ti •	1	. 1„„ 1 V .	1 vo de los trabajos, a cuyas instrucciones quedará sujeto
Contaduría Central do Hacienda do esa Isla, dota-, privativamento el Contratista en todo lo concerniente «Ja con el aneldo anual de cuatrocientos pesos } tt| mní|0í tiempo y orden en la ejecución de aquéllos, novecientos de sobresueldo, la Reina (q. «X #•) lío ; Art. 9? EÍ Contratista tendrá la obligación de gente del Reino, ha tenido á bien nombrar a Don sacar á su costa una copia de los documentos de lacón-Juan Gallo y Buono, electo con igual categoría ; trata, para que una vez autorizada por la Inspección para la Administración de Hacienda de Puerto í facultativa de las obras le sirva de gobierno en el des-Principe.— De Real orden lo digo á V. K. para su empeño de su compromiso.
conocimiento y demás efectos.—Dios guardo n!	Art.10. En cumplimiento del decreto Snprenm
V. E. muchos «ños.—Madrid 11 de Mayo de 1886.	(le ^.e.nhre de 1873, y de la Real orden de 8 de
'	„	J	j bebrero de 1877, la Inspección facultativa á que se re-
Uamazo.	,	,	1 Aere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección
Ì pnesto el cúmplase por o. ¡i.. con esta fe- de constnicciones civiles de la Inspección general da cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general Obra« Públicas.
se publica en la Gaceta oficial para general cono- Habana 4 de Abril de 1886.—El Arquitecto del cimiento.	Estado.—Adolfo Sáenz Yáñoz.—Es copia.—Ldo. Do-
Habana 6 de Junio de 1886.—El Sabiten- ! mingo F. de Piérola, Secretario, dento genoral, Juan M. Ortiz-	'
El Excmo. 8r. Ministro de Ultramar comuni-1 Comandancia General de Marina del Apos-
ca al Excmo. Sr. Gobernador Genoral, la itcai j	ladero de la Habana,
orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 789.— Exco- !	Secretaria.—Anuncio.
lentísimo 8r.—Para la plaza do Oficial cuarto de ¡
la Contaduría de la Administración Principal do | Habiendo salido en la Gaceta de esta fecha Hacienda do Puerto Principe, vacanto por pase á el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor so otra dopeudencia dol electo D. Juan Gayo y dotada convoca á licitación para ol remate del Casco del con ol sueldo anual de cuatrocientos posos y ocho- cañonero “Vigía,” y terminando por tanto en 22 cientos do sobresueldo la Reina (q. D. g.) Regento de Julio próximo el plazo de 30días á quo se refio-dol Reino, ha tenido a bien nombrar a I). Grego- roel expresado anuncio, so baco saber al público rio Ramos.—De Real ordon lo digo á V. E. para quo la reforida subasta tendrá efectivamente lugar su conocimiento y domás efectos.—Dios guarde á ol citado día 22 do Julio inmediato, hora do las V. E. muchos años.—Madrid 13 de Mayo de dos do la tarde en quo estará constituida la Exco-
1880.-----Gamazo.”	lentísima Junta Económica dol Apostad oro para
Y pnesto ol eúinplaso por 8. E. con esta fo- ; atender las proposiciones quo se presenten.
E. con
cha, de orden del Excmo. 8r. Intendente general se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 6 de 1886,—El Sub-Intcn-
Jonto goner&lj Juan M. QrtU%
Habana 22 de Junio A utrán.
do 188o.—José Maria
Habiendo salido on la Gacetadc hoy el anuncio con el pliego de coadiciouea á cuyo tenor debq