D. Raméii M* fie Aráiztegui, Juez «le primera instancia tro. Que aaf Io tengo dispuesto eu dicha eauaa.—Oua
en propicia 1 del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edtoto, cito, llamo y emplazo ni pardo Evaristo Francisco y Echevarría, hijo de Rafael y de Merced, uaturil de la Habana, eoltero, alhafiil y de 24 afios, para que dentro de nueve dias se presento en In cárcel de osla capital a notificarse de la senteucia dictada por la Superioridad en la causa que se le siguió I or disparos de arma y lesiones por la cual He le condena á flos r.fli s, cuatro meses, once día- de prisk-u correccional con las ucee-orlas de Hiispetisióu de todo cargo, indemnización al ofeudido de veinte pe-os en oro y gustos de curación —Halmnu Ki brero 16 de i88U.—Ha món Murfa «le Aráiztegui.—Por mandato de au Srla., Kafa< 1 del Pino.	S8S E O 11
Don Ramón Murfa de Arái/legtii, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Heiafln Lúeas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lotería no autorizada y por la que se le condena á ties meses y un día de arresto mayor y multa de tres 'ieutss veiule v cinco pesetas, con ana accesorias correspondientes. — Habana Fi brero 18 de 1880. -R anón Murta de Arálzlegui. -Por mandato de sil 8rfa.. Rafael del Pino.	420 E O II j
P. Ramón M rfa de Araizlegui y Zuloeta, Juez de primer« ins'auoia en propiedad ilel distrito de Guadalupe (k* * si» Capital etc.	,
Por es»“ un i rime edicto, cito, llamo y impla/o á D. Luciano 'jv-illoy Alvarezy D. Francisco Sánchez Valle, para que dentro de nueve días se pri sen ten en la eárctf de esi.i Capital á notificarse de la sentencia dictada por 1» Superioridad en la causa que se les siguió por estafa y dafio i n la propiedad agena, y por la que han sido condenados el primero á tres meses de arresto mayor y dos días do arresto menor, y el segundo á la ( de dos meses y un día de arríalo mayor y dos días de arresto menor, ambos con las accesorias de suspensión de todo CHrgo y derei lio de sufruglo durante el ti« ni|>o de la condena y á indemnizar mancomunadaim-nte el valor de lo estafado.—Habana y Febrero 18 de 1886.— Ramón María de Aráiztegui.—Por marídalo de su Sría. Rafael del Pino.	425 E O 11
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto v pi gón, cito, llamo y cmnlaro rt los asiátif Os Jiiláu Fitnes, M u¡ icio Puig, E¡¡>£ Lí, J« sé Pedro, Cu- par García, Homobono Hién, Apolonio Filé y André- Pina, para que deniro do nueve dias comparezcan en la cárcel de esla ciudad á notificarse fie lo sentencia que les ha impuesto la Superioridad. por la cual se <ond> na al primero á la pena de dos meses y uu dia de arresto mayor y multa de seiscientas veinte y einco pesetas, y á los otros á la pena de un mes y un dia de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas en la causa que se les siguió por juego prohibirlo.—Habana Febrero 18 de 1886. —Rurnó'i M* de Aráizli gul.—Por mandato de su Hila., Rafael del Pino.	427 E O 11
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia <lel uí-trltode Guadalupe.
Porisie mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Luis ( ómas y Lémus, naturul de esta ciudad, eoltero, de 25 afios, estudiante, para que dentro del término de iiui ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á notificarse de iu sentencia que le ha impuesto la Superioridad y p<r la que se le condena á 5 meses de arresto mayor en la causu que se le siguió por hurto.— Habana Febrero 22 de 1886 —Ramón Mi de Aráiztegui —Por mandato de su tírla-i Rafa« 1 del Pino.
488 E O 11 D. José Mi Fernández de Castro y Apéstegul, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción. Por este ni' primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Floro Ugón, naluial de CeulÓn vecino que fué de la Habana y trabajador del ingenio «Raucos,» en el término municipal de Han Nicolás, de 40 .fios do edad, soit ro y labrador, para que dentro del término ue veinte dias se jrresent'' eu la cá'cel pública de esta villa á cunopir la ooudena que le Ira sido Impuesta p«r virtud de la causa que ge le ha seguido en unión dtl de su clase Anselmo Anicva por homicidio del de igual clase Ernesto y lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en raso contrario se le declamará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para les demás trámites que ocurran, s n que se le vuelva á citar.— Güines y Febrero 16 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y A péstegui.—Por mandato de su Sríu., Ldo Juan Bautista Díaz. Y para su publicación, libro la presente eu la misma fecha.—Ldo. Juan Jila D/nz.
432 E O 11 Dou José María Fernández de Castro y Apéstegui Juez do primera iusiancia de esta villa y su partí do, ele.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Herrera, natural de Guara, vecino de Me lena, soliere, de 21 afios de edad y labrador, para que eu el término de veinte (lias á contar desde la última pu blieacióu se presente en esto Juzgado, ft descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se lo sigue por < 1 cielito d‘> liurto do un reloj al asiático Heverlno; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro ca>o *e lo declarará rebelde y contumaz y so entenderá!] con ios estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites q je le re sulteu en la misma. -Güines y Enero 17 de 1886.—Jo»6 Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su ¿ría., Francisco Muñoz. Y para su publicación libro la presento eu su facha.—Francisco Mufiiz.
360 E O 11
Don Jo.-é Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez da primer» instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca al moreno Tomás Herrara, Datura' y vecino de Han Nicolás, de 26 afios, sol tero y labrad o-, para que dentro del término de nueve dias se presóme en este Juzgado á designar abogado y procurador que -vacueu el traslado de la acusación fiscal el que pide se le >.Iisualva por falta de prueba con la mitad de las costas do oficio; apercibido que de no hacerlo se le n unbrarán los de turno en la causa que eu unióü de otros su 1*> sigue por luirlo de una potranca de D. Fulgencio Suárez. Y para su publicación en tres números cousecuiivos de la Gacela oficial, libro el prt seuto.—Güines y Marzo 1? de 1888.—Fernández de Castro.—Por su mandato, Ldo. Juan Jltn. I íuz.
520 E O 11 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Ponce, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se mvBente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ñor estafa al pardo Sebnstiín Odén; cierto y seguí o que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia _ ue lo coutrario se le deolarurá rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se enten deráu los trámites posteriores de) juicio.—Matanzas y Marzo 5 de 1888.—José Lirio y Vallier —Florencio Be tinoourt.	502 E O 10
Don Miguel do Céspedes y Cofflgny, Juez de primera InsUncia de esta villa y su jurisdicción.
Por este inl p imer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José y Felipe Si riño, naturales de Cantón, vecinos de Manugno, el primero de 40 afios y de 45 el segundo, para que eu el tórmiuo de uueve días contados desde la fecha se presenten en este Juzgado á descargarse «le las culpas que les resulta en la causa que en el mismo se les sigue por lesiones al asiático Dimas; ciertos y seguros de que si así lo üicieren se les oirá y administrará justicia y de nóseles declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado.—Guauabocoa Marzo 8 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofíigny.—Por mandado de su Srfa., Rufael Oalindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la proseute.—Guauabuooa fecha ut supra.—Rafael Galindo.	569 E O 10
najay y Mar'zó 1? de 1886.'—Miguel Gastón y Gastón.— De orcíeu de su Hría., Manuel de J. A rocha.
524, C O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia proi ¡otario de esta villa y su partido, etc.
Por medio d-l presente se convoca á las personas que t ngan con« cimiento del robu ocurrido en el establecimiento titulado «El Morro,» *n el término de Ba-m s y pue tan dectarai acerca ue quiénes s-au sus autores. Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay y Febrero 27 «le I*k6.—Migue! «áastóu y Gastón.—De orden de su Hría , Manuel «te J. Arocba.	525, C O 12
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustancla prop otario de e»t» villa v su partido, etc.
Por medio de la presente se convoca á toa personas que se crean can derecho á un caaallo oolor oai-uro, de seis y media cuarta« de alzada, que fué encontrada en poder de Don Manuel León Pérez, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar el trámite pendiente de la justificacióu. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Febrero 27 de 1886.—Miguel Gartón y Gastón. —De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
523. C O 12
El Señor Juez de primera Instancia del distrito de Monserrate lia dispues'o por nnte mí se convoque por tres números cons-cutlvos de la Gaceta ofleial al asiático Justo Gar fa, natursl de Cantón, soltero, cigarrero, de 45 afios de e lad y vecino que fué de la ealle An* cha del Norte i úmrro 190, para que dentro de nuevo día« «fe pués de la publicación del últim > anuncióse presente eu este Juzgado, sito Teniante-Rey número 4, á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.— Habana Marzo 5 de 1886.—Julio Riverén.
549, C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta eiudad por ante mí ha dispuesto ae convoque con término de diez días á D. Luis Arredondo y á I).
I Francisco Cueva«, cuyas generales se ignoran á fin de q«e s» presenten en el Juzgado á declarar en la causa I por robo á D. José María Mon, contra D. Manuel García Monte Avaro y otros.—Matanzas Marzo 4 de 1886.
■ -Ldo. Juan Vinrgerus.	565, C O 10
El Hr. Juez «fe primera instancia del distrito Hur de esta mudad por ante mí se ha setvido disponer qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Uí Toma»a Alfou-o, nurdo Gumersindo de la Luz Olivera, morenos Eu ebio Ctespo, Pablo Hernández y Don Pedro Tojeiro, á flu « e «|ue eu el térm'no de diez días compatez -an « n e- te Juzgado á evecu«r un acto de justicia eu v.ausu por estufa.—Matanzas 3 de Marzo de 1886.—Ldo. Juan Viuagerss.	566, C O 10
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez «le primera instancia del distrito de) Prado por ante mí ha dispuesto se convoque por tris nú melos de la Gaceta ofleial á un M Don f lemeute y otro de apellido Sánchez Colombo, vecino que fué esie último de ia Quinta de Palatino eu el Cerro, para que «ientro «te tete ro dia se presenten en este Juzgado, silo Manrique número 40, á evacuar un acto «lo justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro Ja presen te.—Habana y Marzo 2 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.	573, C O 13
El Befi ir Juez «le primera imtancia propietario del distrito del C< rro por ante mí ha dispuesto que p r tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á «ios personas que conozcan ni moreno José Morales Lóp« z y puedan declarar acerca de si posee reutas y bienes <ie fortuna, se prtseut n en este Juzgado, Prad número 33, á puniera audiencia é evacuar un acto de Justicia. Y i ara su publicación expido la pres nte.— Habana y Marzo lo as 1886.—El actuario, Waldo A. Insua.	584, C O 13
El Sefior Juez de primera instancia en propiedad d«l distrito de Guadalupe de rsta capital, ha dispuesto por ante mf que por tres uúrner. s consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque pa ra su comparecencia en este Juzgado, sito Inquisidor núrn. 8f, á evacuar un acto de justicia en causa crimi nal á D. F OI ve , el cual era ejecutor de «premios de la Btal Hacienda, eu ruatr.» de Mayo de 1885, y á Pon Enrique Hti rez, dependiente á su v z eu la indicada fechu, de una carbón, ría situada en la calle do ia Zanja núm. II. Y cumpliendo lo mandaiio pongo la presen te.—Habana 9 «le Matzo de 1886.—José Esclápet ^	.	588. O O 13
Don Migu 1 (ia tó i y f-a-tóu, Juez de pitorra instancia « n pr< p e ad de esta villa y su partido.
I oí m .«i« de la pro* ute se convoca á D. Anton'o cuyo apellido y ornas ge erales se ignoran y oonocido por El Islefi", vecino .iel térm tio de Bahía Hou a, para «jue dentro de > u«ve dias se pr. sen'e en este Juzgado á ev citar un neto «e justicia eu la causa que se le
íigue p«.r iiueuüiu eu la colonia Ue Dou Amouio Dies-
L’on Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instan-cia en propiedad de e ta villa y su pait'do ju ticial. Por medio de la presante re convoca a las personas que se crean con derecho á un caballo color gallado, como de c neo cuart-s de alzada oon un hierro apagado en la paleta izquierda, con crin y cola y entero, á linde «jue dentro de nueve días contados desde esta fecha se p esenten en el Juzgado ion los documentos neees rios á deducir su derecho, en la inteligencia que si no lo verifican se declarará mostrenco, rematándose é ingresándose su p oducfco en las arcas del Tesoro. Que así lo teugo «lis. uesto en la cauia formada por robo á mano armada á Don José Roque Ortega.—Uuana-jay y Febrero 13 «le 1886.—Miguel Guatón y Gustón.— De orJm Ue su Sría., Manuel de J. Atocha
3'9, C O 10
PAKTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE MARZO DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternblad.—La diputación de mes, durante el actual, ha correspondí do en turno al Dr. D. Autonio González de Mendoza
AVISO.
Eu virtud del juicio ejecutivo seguido por el Bauco Español de la Isla de Cuba contra el Excmo Ayuntamiento de esta ciudad en cobro de pesos, he sido nombrado por el Sr. Juez de primera instancia «leí Distrito del Cerro Recaudador de loe productos embargados al Municipio, y son los pertenecientes al Canal do Vento, Acueducto de Fernando VII y h.s de los Mercados de Cristina, Tacóu y Colón.
En su consecuencia se hace saber á los deudores al Municipio por coucepto de plumas de agua y pro, ductos de los referidos mercados, que el cobro estará abierto por el término de un ines, sin recargo alguno, desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde en la oíi ina de esta Recaudación, situada en la casa n? 4 de la calle de Mercaderes, todos los días ha hiles hasta el 8 de Abril próximo venidero inclusive pasado el cual, incurrirán los morosos en el recargo do un dos por ciento sobre el importe de su adeudo, procediéndose al cobro por la vía de apremio con arreglo á la Instrucción de 23 de Julio de 1885, inserta en la Gaceta de esta capital do 25 de Setiembre de dicho año. Los contribuyentes por conceptos de plumas Je agua se servirán presentar en el acto del pago el último recibo satisfecho, ó en su defecto certificación de huberlo efectuado.
Habana Marzo 8 de 1886.—El Recaudador, Francisco de Cuadra.
PARTE ECONOMICA
LEI PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Eeglameaío para la tjecucloa
DE LA
LEÍ BEL REB1STR0 CIVIL
en las islas de
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables tara reconocer las tierras, suministrarles con acier po los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por I). Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes,
DE

MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA T PUERTO RICO,
POR REAL DECRETO DE 35 DE SETIEMBRE OE i«»*
Se. encuentra do renta on el despacho de esta Impronta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y coa su índice respectivo, á los precios siguientes:
A IzA RUSTICA.
En la Habana		$	2 plata
En Provincias				9)	2-12¿ oro
EMPASTADO.		
En la Habana		$	2-50 plata
En Provincias				)•	2-50 oro
RAFAEL M0NT0R0
T
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
»AN PICOLA» 7.—
@ JE 12 fl 4 •
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carrile
"* Ir
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
SOOXEDADES Y EMPRESAS.
At CALOR DEL HOGrAR.
IMPRESIONES Y
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad do la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar do Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El avo de paso.—Celos de padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.-—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
OAJA DH AHORROS, DESCUENTOS V DEPÓSITOS DE LA HABANA EN LIQUIDACIÓN.
No habiendo tenido efecto la junta general extraordinaria señalada para el día-de hoy por falta de suficiente número de señores accionistas, se convoca de nuevo á éstos, para la junta general extraordinaria que ha de celebrarse el día 24 del presente mes á las doce del día en la casa calle del Tejadillo número 11 morada «leí presidente de la Coraisióu Liquidadora D. Sebastian Fernández de Velazco que se encuentra enfermo; en la inteligencia de que en dicha junta se lia de dar cuenta de la renuncia del cargo de Liquidador que hace IX Juan A. Isasi, y proceder al nombramiento del que debe sustituirle, con arreglo al artículo 52 de los Estatutos y Reglamento; y dar cuenta del Secretario sustituto nombrado y acordar sobre este particular lo que corresponda. Advirtiendo que teudrá lugar la referida junta y sus acuerdos serán obligatorios para los socios, sea sual fuere el número de señores accionistas que concurran, y cualquiera que sea el número de las acciones representadas, segúu el artículo 13 de dichos Estatutos y Reglamento.
Habana y Marzo 10 de 1886.—El Secretario, Manuel de Jesús Ponce.
EDICION OFICIAL
DE LA
m HE CASACION í REVISION El LO CIVIL
PABA LA8 ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
laitUia ebservar por Real Decreté Je 20 Je Jnli* Je 18S2.
Se voade en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
PARA Sil EJ
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contieno el Flan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado páblico, el do Oposición de Cátedras y todo lo «;oncernicnte á In trueeión Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuoutra de venta en elDespacho de esta Imprenta
De conformidad con lo acordado por la Junta General, á propuesta de la Directiva, en la segunda sesión de 26 del actual, desde el día 8 del mes próximo se procederá al reparto de un 4 p.^. como resto del dividendo de 1885; debiendo al electo los Sres. accionistas presentar sus títulos en Contaduría á las horas de oficina.
Habana, Febrero 27 «le 1886.—Arturo Amblará.
REGLAMENTO
para la
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DELA RIQUEZA RUST ICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
----k- »:«-»-
De venta eu esta imprentaá pesos i-50 centavos •1 jemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,1
56, COMPOSTELA 56,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPAILILLa.
Gran almacén de prendería fina de oro plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO I>E (JANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío en el correo de la Habana á ésta los certificados:
No 205 emitido eu 18 de Octubro de 1884 á fa vor del Sr. I). Feliciano Latasa por 150 acciones.
No 353 Idem en 2 de Diciembre de 1885 Ídem dd Sr. D. Joaquín Sánchez Cofiño por 4 acciones.
N? 354 idem en 2 de Diciembre de 1885 ídem de Sr. D. Genaro de Guinea por 10(1 acciones.
No 375 idem en 15 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Máximo Fernández por 80 acciones.
Número 421 idem en 8 de Enero de 1886 idem del Sr. D. W. H. Atwater por 40 acciones.
Número 423 idem en dicho día idem del mismo Sr. 60 acciones.
Se anuncia al público, advirtiendo que quedan inutilizados, y que pasados quince días se expedirán uuevos certificados á favor de los individuos á quienes están traspasadas las acciones de referencia con arreglo al artículo 3«? del Reglamento.
Cárdenas Febrero 16 de 1886.—P. J. Bondix.
ESPECTACULOS
\ DOMI
ABOGADO
Asuntos Judiclales-administratiros
T
CONTENCIOSO-ABM1NISTRATIVOS. EMPEDRADO 39.-HABANA.
IBAN TEATRO BE TACON. CARNAVAL DE 1886,
GRAN BAILE DE DISFRACES
¡LA PIÑATA!
LA SOCHE DEL DOMINGO 14 DK MARZO.
CONTRASEÑAS TODA LA NOCHE,
TRES ORQUESTAS
DOS EN EL SALON Y UNA EN EL PATIO.
El popular Raimundo Valenzuela con su primera orquesta tocará y asistirá a los siete bailes, así como el reputado Félix de la Cruz y la banda por don doté Puig; compuesta de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción.
Las puertas del Teatro se abrirán á la» ocho y los! bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada hasta cuya hora sej darán contraseña«1.
Entrada general para Señoras y Caballeros tres pesos.
Ï1ATB0 DE C1EVAITES.
HOY 13 DE MARZO DE 1886.
A las 8.-DE VERBENA.
A las 9.—CIRCO NACIONAL.
A las io—animales y plantas.
al final de cada acto.‘r:iS3gf
IÏPBMTA ÜILMUNO X CAPITANIA. CEA KCAL POE S. V,


CompaSía de Almacenes de Regla t Banco del Comercio.
Secretaria.
D. Isidro Sarasúa y Vera, ha participado á esta Compañía, habérsele extraviado el certificado número 4418 fecha 19 de Abril de 1883 por cincuenta acciones números 4352, 8334, 8335, 528, 529, 4,338, 134, 135, 13993 á 95, 2.881, 6365, 6,366, 3,330, 3,331 3921, 5.853, 6,283 á 89, 13,842 á 52, 13,208, 13,990 á 92, 10,900, 10,901, 1,346 y 60, 23 á 29; y solicita se le provea de un duplicado. Lo que se atiuncia al público o&ra que la persona que se considere con derecho á as acciones referidas ocurra á esta Secretaría á manifestarlo; en el concepto de que trascurridos nueve días lespues del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana y Marzo 9 de 1886.—Arturo Amblará,