Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España..................... 31 4 51
Inglaterra................. 20J 4 211
Francia.
Alemania......
Estados-Unidos .
Descuento mercantil ....i..
P. oro sp f y o. P. oro 60 div P. oro 60 d[v. P. oro 3 djx. P. oro 60 d|v. ! P. oro 3 d|v. P. oro 60 d|v. P. oro 3 d|r. meses y 10 p.g 6 meses, oro y bi-
101 4 11		reales oro	
Ili 4	12	reales oro	
121		reales oro	|.
61 4	7	leales oro	
71 4	S} reales oro		@.
SI 4	81 reales oro		@.
9 4	10	realea ero	
MGROADO NACIONAL.
AZUCARES.
Isnco trenes de Derosne y Rlllleux, bajo 4 regular........................ 101 4 11
Idem id. id. id. bueno 4 superior.... 111 4 12
Idem id. id. id. florete............. 121
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 0
. (P. H )............................
Idem bueno 4 superior númoro 10 4 11. 61 4 7
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14..................................
Idem bueno número 15 4 16 Ídem......... SI 4 SI
Idem superior número 17 4 18......
Idem florete número 19 4 20.......
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaciún 94 4 97.—Do 5 4 5J reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arliaciún 86 4 90,—De 41 4 41 reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polariiaciún 86 4 90.—De 4 4 4 41 reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat:
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinaga.
D. Calixto Rodrigues Navnrroto, auxiliar d o Corredor.
IUbana 22 ie Mayo de 1886.—Por »1 Sindico.—El, Adjunto Felipe Bobigas.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia, y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 88, se sigue por el Tribunal de cuentas de esta Isla.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Carlos de León y D. José María Cortés y Miguel Guardado, Administrador, Contador y Tesorero que frieron do la Administración Económica de esta Ciudad y ú los Sres. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que han sido de la general de Pagos de esta Isla, ó á sus herederos si hubieren fallecido para que en el término do 15 días acudan á esta Oficina á satisfacer el alcance que contra dichos Sres. se declaró en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica, correspondiente al mes de Enero de 1880. según el rollo que bajo el número 88, se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matánzas 19 de Mayo de 1886.—Pedro de Sedaño.
Derechos Reales.
Denunciado por Don Gregorio Sepúlveda ante la Intendencia General de Hacienda la falta de pago do los Derechos Reales por trasmisión de dominio de la Hacienda ‘‘Guayabo Largo” y ‘‘Realengo Caballo de Palo” á favor de las sucesiones de Don Gabriel Menocal y Don Anastasio Carrillo, é incoado por esta Administración Principal el expediente oportuno; he dispuesto se convoque ú los ínter edades en lichas sucesiones á fin de que en el término do treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derecho» de que so trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 80 do Abril de 1886.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Malamas.
Don Ignacio Elízaga y Roig Comandante do Infantería, y Juez Fiscal Militar do la Comandancia
General de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo por cómplices y encubridores de los secuestros efectuados en la Provincia, por el presente seguudo edicto, cito llamo, y emplazo para celebrar un acto de justicia en esta Fiscalía Militar, Isabel I número ocho, á los puisuuos siguientes, en el término de veinte días, contando desde el día de su publicación. Domingo Robaiua, Jacinto Blay Bonet, Priscilia-no Carrera Piedra, Prudencio Ollasabas, Daniel Cadalda, Antonio Sagas y Romo, Agustín Beuues, Antonio Reyes, Francisco feoearrás, Jacinto Días, Gabriel García Sánchez, Ignacio González Carballo, Luis Camino, Antonio Guerrero. Ramón Robaina, Febres Toledo, Pedro Betancourt, José Cruz, Frucisco Mendoza, Ramón Costa, José Gutiérrez, Policarpo Silva, Juan Pujol, José Iués, Kafael González, Venancio Hernández, Francisco Pérez, José Pujol, José Trimiflo, Jacinto Blay, Luis Magín, Carlos Trujillo, Francisco Guerrero, José Coballos, Jacinto Cruz, Leopoldo Valdés, Rafael Obrador, José Espluga, Alejo Hermida Borja, Manuel de la Torre, Vicente Suarez, Fernando Fiallo, Manuel Madruga, Antonio Manrique, Juan de la Torre, Botero Blanco, Rafael Fecun-donabe, Pedro Valdés, Luis Alonso, José Sardina, Ramón Menéndez, Angel GuzmáD, José Hernández, Félix Molas Montes, Juan'Francisco Hernández, Ma nuel Suárez, Andrés Alfonso, Joaquín Castaüer, Alejandro Dubraine, Jaime Vila, Manuel García, Felipe Domínguez, José Enrique Guerrero, Juan Victorino, José Briosea, Ramón Barceló, José González Muñoz, Teodoro Ballester, Rafael González y Suárez, Bernabé Iglesias, Benito González Hernández, Bernardo Bordenabe, para que en el término ya citado comparezcan en dicho punto á responder á cuanto fuesen interrogados. Y para que este edicto tenga la debida publicación se fijará en los sitios y término de costumbre y será insertado en el Boletín Oficial de la Provincia. Dado en Matánzas á los diez y siete díaz del mes de Abril de 1886.—Ignacio Elízaga.
Don ígnacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería
y Fiscal permanente de e9ta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido para identificar la persona del presunto desertor, Juan Gómez López, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, hijo de Gregorio y . Gabriela, natural de Moraleda, provincia de Segovia, y estado soltero, de 49 anos de edad, de oficio cocinero; siendo sus sefias; pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular gruesa, cara redonda, boca chica, barba poblada, color trigueño, estatura bala, para que en el término de 10 días á contar desde el de su inserción de este tercer edicto, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad ó á las Autoridades donde so halle á responder de los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en los sitios de costumbre y en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la plaza de Matánzas y á los cinco días del mes de Mayo del año de mil ochocientos ochenta y seis,—El Comandante Fiscal.—Ignacio Elízaga.
351
Don José Sabau Quintero, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la primera Compañía de este Batallón, José Hurtado Muñoz, á quien estoy sumariando por delito de deserción y usando de la jurisdiefción concedida por las ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, llamo cito y emplazo al referido soldado, señalándole el cuartel de Santa Cristina, donde deberá presentarse dentro del término de 30 días contados desde esta fecha, con el fin de que pueda dar sus descargos.
Matánzas 30 de Abril de 1886.—José Sabau.
347
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios denominados “Productos del Rastro” y “Carro conductor de carnes”, que habrán de regir durante el próximo año económico de 1886 á 87, y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 17 de Junio próximo á la una de su tarde, ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de oiden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones, las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones que se inserta á continuación.
Guanabacoa Mayo 11 de 1886.—Juan Faura y Raíz.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse
el arbitrio denominado “Carro conductor de carnes, durante el año económico de 1886 á 1887.
H Será obligación del contratista facilitar los operarios que se necesiten para la matanza de reses, así como también conducir las carnes desde el Rastro de esta Villa á los mercados y casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados con persianas, siempre aseados y pintados ó igualmente aseados sus conductores.
2a El contratista recibirá bajo formal inventario los enseres existentes que constituyen los útiles para el servicio del Rastro, así como los bueyes y carretas propiedad del Municipio, que se emplean en la conducción de las carnes con la precisa condición de devolverlo todo al terminar su compromiso, en buen estado de uso, reponiendo los referidos bueyes si se inutilizasen ó muriesen, y la carreta sin deterioro alguno.
3» El contratista no podrá exigir á los abastecedores por el servicio que les presta otras pensiones, que sesenta y dos y medio centavos por cado res vacuna, y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrío que se beneficie, pagaderos en plata española 6 su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficial el día de la exacción.
44 Será igualmente obligación del contratista componer los corrales, siempre que fuere necesario para la seguridad de los animales que se guarden en ellos, lo mismo que la limpieza del pozo y arreglo de los caños del Rastro.
5» El tipo de esta subasta es el de setecientos sesenta pesos en oro del cuyo español, precisamente oon exclusión de toda plata, á uó ser la fracción de un peso por todo el tiempo de su duración, los cuales abonará el contratista por mesadas adelantadas, entendiéndose que trascurridos quince días sin que se ingrese cualquiera de ellas, se declarará por ente solo hecho rescindido el contrato, con pérdida de la fianza de que se hablará más adelante, y no podrá bajo concepto alguno pedir rebaja ni indemnización al municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
6» El costo de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se or ginen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes, es otra de las obligaciones del contratista.
7a La contrata empezará á regir el primero del próximo mes de Julio, y terminará el treinta de Junio de 1887, y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se enteuderá prorrogado el preseute bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesióu al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en administaación el Cuerpo Capitular.
Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre aquél y el Muy Ilustre Ayuntamiento, serán resueltas por el Sr. Alcalde Muuicipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyera agraviado para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía; y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las part-s en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer las cuestiones que ocurran.
9? El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes y dentro de quinto día con el depósito del diez por ciento dól tipo del remate y con un documento do abono redactado conforme al modelo que al final se inserta.
10.	Los que deseen ser admitidos como postores, deberán previamente eutregar en la Depositaría municipal el cinco por ciento de la cantidad ó precio del remate, para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren perderán dicho depósito por vía de multa. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquellos postores cuyas proposiciones no hubieren silo aceptadas, así como al que obtenga el remate, tan luego otorgue la fianza definitiva.
11.	En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales entre los que las nayau presentado duraute diez minutos.
12.	Las proposiciones se liarán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañadas del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subastas dentro de la h >ra que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
Modelo del documento de abono.
Yo D. N.... N......, vecino de este término mu-
nicipal, declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellido del postor) es sujeto de noiorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en el remate del arbitrio denominado “Carro conductor de carnes”; y en el evento de no lesultar así, me obligo á la paga con mis bienes preseutes y futuros, constituyéndome su fiador y abona lor en forma legal, con expresa renuucia del beneficio de orden ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N..... N ....vecino de....... calle de-----
núm...... según consta de la cédula persoual que acompaño, y euterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, refereute á la subasta del arbitrio denominado “Carro conductor de carnes” y del pliego de condiciones y demás requisitos queso expresan para tomar parte eu dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cautidad de (aquí ei importe en letra y expresado en oro.)	Fecha y firma.
Guanabacoa 10 de Mayo de 1886.—Pedro Ga-lindo.— Francisco do Goyri y Adot.—Elpidio de los Santos.
Es copia.—Juan Faura y Ruíz.
Nota.—En el próximo número se publicará el pliego de condiciones para la subasta del arbitrio denominado “Productos del Rastro.”
D. Pedro O'Buike, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y A lan, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca lústina que hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolacióu de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis <’e Marzo di este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como siguí: ingenio de elaborar azúcar denominado ‘'Palmasda,” ubicido en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pab'o, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mi! dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro ceutiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugal«-te y San José de Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cieufuegos á Pal mira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oe3te con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfue-gos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perju dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careoiese de representación en la forma preveuida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipoteca ria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
tado la sentencia de remate cuyo encabezamiento y - Celestino Guerra v García todos en rentasen 0de\taffde iawdTVr ‘T	U°° *1 50Pa María K'mwia Martínez y Fernández. Quinto-á
D^Mabel.S,#"V MaGínezt eV representación de liona Manuela Martínez V Fernández. Sexto y último: a D Luis y D. José Federico Suárez é Isla y á la referid
Hn llAr, T,_1 - .1(1	<	ir	I .	“
Don José G. Verdaguer y KiernaD,'Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ant8 el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripciones la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el potrero «Delicias», del 8r. D. Domingo de Sarria y Al-b¡8; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Valdés Bustos y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como d clia finca se halla enclavada eu la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se cousidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á u-ar de su derecho dentro del término de treinta dia-¡ hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si lúe ra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca íústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y inedia caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete centiáreas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. Jofé Manuel Rebasa; por el Eete con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado en la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente eu Cieufuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
El Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha trasladado de la calle del Inquisidor número 35, á la de San Ignacio número 28.
AUTOS.
Registro do la propiedad de C,enfuegos.
José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que eu tres del corriente mo hán sido presentadas uuu solicitud y relación suscritas por
Don
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente, quo so publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oñeial de la Habana se convocan á los que se crean con derecho al patronato de la capellanía laical de tres mil pesos de principal mandada fundar por D. Faustino González Aznaga, cuyo último patrono que lo era D. Antonio López y González ha fallecido y por ello se ha declarado vacante dicho patronato según diligencias que cursan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda; para que en el término de nueve dias á contar desde el último anuncio ocurran á deducirlo. Y para que tengaefecto la publicación di-puesta libro la presente.—Bejucal y Mayo 19 de 1886.—Ambrosio Valiente.-Por mandato de su Sría. Gaspar Barona.	1299 A 23
En el juicio declarativo de mayor cuantía promovido por el procurador D. Juan Odio como representante de Don Juan Hnoya contra la sucesión de D Bárbara Robert en cobro de la cantidad de seis mil ciento veinte y ocho pesos diez y ocho centavos y los intereses que se devenguen desde el Xo de Marzo del año corriente hasta el dia en que se haga efectivo el pago, á razón de veinte y siete pesos cada mes, según están convenidos en escritura de obligación hipotecaria otorgada por la Robert en 4 de Mayo de 1858 ante el Notario D. Rafael Ramírez ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad que conoce de dicho juicio, en providencia de diez y ocho de Marzo último, admitir la demanda como de mayor cuantía y conferir de ella traslado á la sucesión de la Robert, emplazándola para que dentro de nueve dias improrrogables comparezca en los autos á personarse en forma; y como uno de los sucesores es Don José Riera y Robert, cuyo paradero es desconocido, dicho Sr. Juez ha, dispuesto que el emplazamiento de ese sucesor se verifique por medio de la presente cédula que se fijará en los sitios públicos de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial y en el Boletín de lñ provincia para que llegue á su noticia; cuya cédula firmo como Escribano actuario del juicio en Santiago de Cuba á 13 de Abril de 1886.—Ramón Requeijo.
1268 A 21
D, José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido. En los autos del juicio ejecutivo interpuesto por D. Juan Lorenzo Pino contra Don Felipe Toledo en cobro de i<esos sustanciado en rebeldía del segundo se ha dlc-
Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido, en vista de estos autos seguidos ¡por Don Juan Lorenzo Pino, vecino de la Habana callo ¡ úe Riela numero 109 y del comercio contra Don Felipe i Toledo y García, vecino de Pinar del Rio y accldental-; mente en este partido judicial y labrador, litigando por j sí el primero, por medio de su procurador Don Manuel j Zamora y su abogado director D. Emilio Monasterio y Mandillo; y el segundo en rebeldía en juicio ejecutivo ! dijo:—Vistos los artículos citados de la Ley de Enjui-! oiamientó civil y el 1472 y los escritos de la parte actora i dijo su Sría. por ante mi el Escribano que debía decía j rar como declaraba que ha sido bien despachada la eiel | cución entablada por D. Juan Lorenzo Pino contra D. Felipe Toledo y García y que debía ordenar como ordenaba seguir adelante la ejecución por la cantidad de mil trescientos diez y nueve pesos cincuenta cents, billetes de Banco y por las costas que debía imponer é imponía al demandado y que así que fuera consentida esta sentencia se pasase al procedimiento de apremio haciendo trance y remate de los bienes embargados para el pago de principal y costas. Así lo proveyó y firma dicho Sr. Juez por ante mí de que doy fé.—José Mí de la Torre. —Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente en Jarueo á 17 de Mayo de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1269 A 21
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de ia Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ei presente edicto se hace saber: que en los autos ejecutivos promovidos por el procurador D. Federico Vinageras en representación délos Sres. Amézaga y Compañía contra D. Luis H. Campos, por sí y como apoderado de la admiuistradora y albacea de los bienes de D. Julián H. Campos, eu cobro de mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos veinte centavos en oro, á instancia de Ja sociedad ejecutante se ha despachado mandamiento de ejecución contra Di Micaela Rodríguez^ con el carácter ya expresado por la referida suma ue mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos veiute centavos eu oro, intereses y costas, con cuyo mandamiento y á solicitud de la parte actora, se ha procedido á embargarle bienes bastantes á cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocido su domicilio é ignorarse su paradero; y de conformidad con lo dispuesto en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha acordado se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate eu los sitios públicos de costumbre, insertándose eu la Gaceta oficial de la Habaua y en el Boletín de la provincia, cuyas códulas dicen así: —El Sr. Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta ciudad y su Jurisdicción, ha dispuesto que por el alguacil D. Indalecio Marina, con mi asistencia, se requiera á usted con el correspondiente mandamiento de ejecución, despueliado á consecuencia de los autos promovidos por los Sres. Amézaga y Compañía, para que satisfaga la cautidad de mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos veinte centavos en oro, sus intereses legales y las costas. Y para que tenga efecto dicho requerimiento, por no conocerse su domicilio é ignorarse su paradero, se extiende la preseute eu Matanzas á 18 de Mayo de 1886.—Taucredo Cruz.—Bra. Doña Micaela Rodríguez y Carmona, administradora y albauea de los bienes de Don Juliáú H, Campos. Cédula de citación:—El Señor Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, sehaseivuio disponer en proveído de ayer, dictado en los autos ejecutivos promovidos por los -res. Amézaga y Compañía contra Uí Micaela Rodríguez, como administradora y albacea de los bienes de D. J illiáa H. Campos en cobro de pesos, se cite ce remate á la referida Doña Micaela R airigutz, para que en el improrrogable término de nueve dias, después de la última publicación de este edicto, se persone eu dichos autos, si le conviniere oponiéndose á la ejecución dispachuda bajo la prevención de que si lio lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lagar eu derecho.—Matanzas y Mayo 1« de I8s0.— T noredo Cruz.- So*. Dí Nieaela Rodríguez y Caí mona, administradora y albacea de los bienes de Don Julián H. Campos. Y paia su puniio-c-ó i en Ja Gace a micial de la H.-bana se libia el presente eu Matunzaa y Mayo 19 de 1886.—Tomás Vai s.—Por habilitación, Taucredo C uz.	1272 A 21
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Isabel Polo Sotomayor, natural de esta ciudad, soltera, de 52 años y vecina de Esperanza número 67 y que falleció el treinta de Marzo último; para que dentro del término de treinta dias contados desde la primeva publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en este Juzgado á hacer valer su derecho: haciéndoles saber que la finada dejó como bienes solo ropas y muebles de uso.—Habana y Mayo 15 de 1886.— Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira.	1275 A O 22
D. Vicente Morales de Rada y Sánchez Salvador, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber á fin de que llegue á noticia de todos los interesados que en los autos incidente á la testamentaría de Don Manuel Martínez Machado y D? Rita Fernández, formado á instancia de D.‘ Isabel Suárez y compartes para tratar de la declaratoria de herederos, se ha dictado el auto que en su parte dispositiva dice como sigue:—Auto. Habana y Marzo 16 de 1886, El Sr. Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, en vista de estos autos y considerando: que por haber fallecido abintes-tato Don Rafael Guerra y Martínez, D. José Guerra y Rodríguez,‘Doña Caridad Guerra y Martínez, I). Juan Bautista Guerra y ltivero, D. Manuel Guerra y Martínez, Don Valentín Guerra y García, I). Félix, D! María de Jesús y D, Manuel de Jesús Suárez y Martínez y D. Félix y Doña Isabel Suárez é Isla, deben entrar á suce-dei-les los parientes más próximos, unos por sí y otros en representación según proceda. Considerando: quo aplicándose la anterior doctrina son herederos:—primero; de D. Rafael Guerra y Martínez, sus legítimos hijos 1). José y D. Hilario Guerra y Rodríguez;—segundo: de D, José Guerra y Rodríguez, que falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, su hermano Don Hilario Guerra y Rodríguez, y de la representación de su hermana Dr Rita Guerra y Rodríguez, los hijos de la misma, D? Merced y D. Francisco Rivera y Guerra;—tercero: de D? Caridad Guerra y Martínez que falleció soltera
Í- no dejó ascendientes ni descendientes, su hermana )* Petrona que le sobrevivió hasta el 3 de Febrero de 1837, fólio 21 y la representación de su otro hermano D. Rafael Guerra y Martínez;—cuarto: de D. Juan Bautista Guerra y Rivero que falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, sus hermanos D. Joaquín y Doña Dolores y los descendientes de sus otros hermanos Di Martina y D. Rafael Guerra y Rivero;—quinto: de Don Manuel Ramón Guerra y Martínez, su única hija Doña Catalina Guerra y Guerra;—sexto: de D. Valentín Guerra y García que falleció soltero y sin descendientes, su legítima madre 1)7 Dolores García del Castillo;—sétimo: de D. Félix Francisco y Doña María de Jesús Suárez y Martínez que fallecieron solteros y sin dejarsucesión ni ascendientes, sus hermanos D. Manuel de Jesús Suárez y Martínez, sus legítimos hijos D. Félix, D. Luis, Doña Isabel y I). José Federico Suárez é Isla;— y octavo: de D. Félix y Di Isabel Suárez é Isla que fallecieron solteros y sin dejar ascendientes ni descendientes, sus legítimos hermanos D. Luis y D. José Federico Suárez é Isla. Considerando: que deben ser declarados en el orden y forma que hubieren sido llamados á suceder aquéllos que, como tales herederos constasen instituidos con tal carácter por testamento, mientras la institución no sea contraria á las Leyes vigentes sobre la materia. Vistos lo dictaminado por el Sr. promotor fiscal y las Leyes Ia, 2‘, 6‘, 7iy21, títulos, partida 6í; la li y 2Í: título 20, libro 10 de la Novísima Recopilación y los artículos 373, 406, 407, 414, 418 y 494 de la Ley de Enjuiciamiento civil su Sría. por ante mí dijo:—Que debía declarar y declaraba sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho por únicos y universales herederos abintestato de Don Rafael Guerra y Martínez á sushijos D. José y D. Hilario Guerra y Rodríguez y á larepresentacién de su otra
da Don Isabel Suárez y Martínez en representación de Dona María Francisca Martínez y Fernández, Así lo mandó y firma el referido Sr. Juez de que doy fé.—José Godoy García.—Ante mí, Bernardino Suárez. Y para su publicación en ocho números de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.-Habana 5 de Mavo de 1886. V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1335 A O 10
EDICTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Suárez López, natural de Oviedo, soltero, de .5 años ó hijo de Don Manuel y D* María, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se preseute eu este J uzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por tentativa de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz v por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eutienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 18 de 1886.—José M:l Laira-zábal. Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1297 E O 23
D. José M' de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregén, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez, natural do Canarias, soltero, labrador y como do 25 á 28 años, para que en el término Ue nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por hurto de aves de D. José González Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notilicaciones y demás trámites de la causa.—Jarueo y Mayo 17 de 1886. —José M? déla Torre.—Por su mandato, Rafasl Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jarueo, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1263 E O 22.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de est» villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Ponce, natural de la Habana, vecino de Macuriges, soltero, do campo y de 34 años de edad, para que en el término de nueve dios después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.-—Colón y Mayo 15 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1283 E O 22.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudi d y su ju<* ri3diccióu, etc.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Leopoldo Criollo, natural de Saullágo de Cuba, vecino de Guamacaro, soltero, de campo y de 39 ¡ ños de edad, para que en el término da nueve dias contados desde la fecha se presente ante el actuarlo á nombrar abogado y procurador que lo represente ( n la Superioridad en la rau-a que se le sigue por lesiones, apercibido de nombrársele de turno.—Matanzas y Mayo 17 de 1886.—José Lino y Vallier.—Florencio Betancourt.
1264 E O 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez P primera Instancia en propiedad del distrito del Monseírate de isla capital.
Foreste mi segundo edicto y pregón, dio, llamo y emplazo á Don Jiiuu IL rnández y Fernandez (a) Juá-nillito, como de 23 ños, natural de la Habana, soliero, P’ntor y vecino de Perseverancia uúmero 25 para que ■•entro de nueve dmsá tornar desde la f cha s- pnseu'e eu la cárcel (le rst» c udad á descargarse de la culpa que le resulla en la e«i m que se le sigue por homicidio del asiatico Joaquín Térez Góim z; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oira y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastante los tstrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posleriores del juicio.—Habana Mayo 17 de 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su >'ría., José M? t spinosa.	1255 E O 22
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Otero Martínez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve diaa contados después del último anuncio se presente en este Juzgado, Inquisidor núm. 35, á des-urgarse de ia culpa que Je resulta en la causa que en unión de otros se lo siguo por Juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para ios demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 1S de 1886.—Ramón M* de Aráiz-tegui.—Por mandato de su Srla., Arturo Galletti.
1273 E O 22
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez deprimerà instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Joaquín Congo, natural de Africa, veoluo del Roque, de 47 uños, soltero y de campo, á llu do que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Desiderio Acevedo; cierto y seguro de quo si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incorso en Jas penas de Ja Ley v por bastante los ostra-dos del Juzgado para los trámites ulteriore» del juicio —Colón y Mayo 15 de 1886.—Migutl Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	12,3 e Ü 22
Don Vicente Mora’es de Rada, .1 uez de primera instan-cia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo oJicto, cito, Hamo y emplazo á Don Juan Leite, natural de Galicia, de 19 á 20 años de edad, soltero y ordenanza que fué de Obras Pública«, para que en el término de nueve días contados desde là fecha se presen te eu este Juzgado, silo Consulado núm? 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 5 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.	1241 E O 20
Dou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instanciu en propiedad dol distrito de Beléu de esta Capital.
Por tate ini primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Trinidad Pimienta, Juan do Mala y pardo Francisco Riera, cuyas generales se ignoran, & fiu de que en el téimiuo de nuevo dias so presenten en la cárcel públicu á descárgame de la culpa que le» rosulta en la cau.-a que ( n este Juzgado se les sigue por el delito do lesionts; ciertos y seguros de que si a.-í lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del J uzgado donde se le harán las notificaciones y deriiás trámites quo le resulten en la misma.—Habana 8 de Mayo de 1886.-Cailos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría,, Manuel Cereoio.
H61 K O 20
Dou Caries Q. de la Torre y Cobián, Ju.z de primera instancia en propiedad del distrito de Belén Por ente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Manuel Lóp z Rogina, cuyas generales ue ignoran.
iiaru (illa nn ol 1 Acmi,,» . J ^	T1	0	. '
, r, ,	...	para que en el término de nueve días se presente en la
hija D? Rita Guerra y Rodríguez;-de D. José Guerra y cárcel de esta ciudad á d. a cargarse de la cuín» uue le Rodríguez á su hermano D. Hilario Guerra y Rodríguez ! resulla en 1» cama que se le sigue 1 or 11 delito le ,
í lo hiciere se le oirá y udrai tranosele declarará rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Lev y por
Rafael Guerra y Rivero:—de D. Manuel Ramón Guerra y Martínez á su única hija Dofia Catalina Guerra y 1 Guerra;—de D Valentín Guerra y García á sil legítima madre Doña Dolores García del Castillo;—de Don Félix . Francisco y Doña María de Jesús buárez y Martínez á sus hermanos D. Manuel do Jesús y Doña Isabel Suárez y Martínez;—de D. Manuel de Jesús Suárez y Martínez á sus legítimos hijos Don Félix, D. Luis, Doña Isabel y D. José Federico Suárez é Isla á sus legítimos hermanos los citados D. Luis y D. José Federico Suárez é Isla, y asimismo por virtud de la anterior declaración y por
1185 E O £0
Don Carlos Q de la Torre y Cobián, Jt.e/. de primera iDHtuücia en pfopiedad (itl disirild de B-!6n de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo fl D? Ji s fa Calvo, netural de Alicante soltera inavr ■'e e. ad y que habitó en la calle d. Villegas i,ú,n 5$
A fin de que ni el término de nueve días .e pre-ente en s • Juzg do Prauo núm. r US. A evacuar un acto de ju icia en ia < ausu ci imiuul que e» e^te Juzgado se le
Fernández, ío son: D. Joaquín Antonio Martínez y Fer- *a''0uP“ra hoHfiéadonefl y demás trámites que le mtndez y las representaciones de los hermanos de éste,
D .‘ Josefa Tomasa, D? María de la Concepción, D Igna-eia, Dona María Manuela y Dofia María trancisca Mar-	..,.1171.	L.°
tíne7 v Fernández, ó sean primero: el expresado Don L>on. , 1	, Q- 6® *a I orre y t-obláD, Juea de primera
Antonio Martínez v Fernández por sí-segundo: el ino- “«lancia del distrito de Belén reno José Ramón Martínez Guerra, D. Hilario Guerra y !	15>.r	»»i arguodo edicto, cito, llamo y emplazo Ü
Rodríguez Dona Merced y Don Francisco Rivera y Narciso Aguilary Valaé-t, natural de San Felipe, Guerra v Don Alfredo y Doña Asunción Rivera y Bue- “'JO/ie Don Ildt fouso y Lí María, de ¿i años, casado y no todos en representación de Doña Josefa Tomasa ■ re*°Jero» para (lue eu el término de nueve días se pre-Martínez v Fernández;—tercero: Doña Isabel Suárez y »ente en este Juzgado, sito Prado ndinero 33, ft evacuar Martínez V los citados moreno José Ramón Martínez y uua diligencia dispuesta en la causa criminal que eu Guerra y D. Hilario Guerra y Rodríguez, D) Merced y 168k© Juzgado se le sigue por el delito de desacato A la Don Francisco Rivera y Guerra y Don Alfredo y Doña! Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le Asunción Rivera y Bueno, todos en representación do 1 °*rá y administrará justicia y de lo contrarióse le decía-Doña Concepción Martínez y Fernández. Cuarto: Don rarft rebelde ycoutumaz y por bastante los estrados del José Joaquín y Doña Dolores Guerra y Rivero, D. Han- Juzgado pura las notificaciones y demás trámites quo
----	‘	‘	* fé| n-	Ai i---1--- Tr~* ~-ja y Mayo 8 do 1880.—
mandato de su Hría.,
tiago y Doña María de los Angeles S&nchez y Guerra,, Ie resulten en la misma.—Habana D/Rafael, Doña María Candelaria, D. Jacobd y D. Joa-1 darlos Quintín de la Torre.—Por i quia María Guerra y Rodríguez Feo, y por último Dou1 W aldo A. lusua,
HK E O ¿W