Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilns-trisimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reí' noso, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Setiembre de 1880, ano económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Mayo do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SuBINTENDÉNCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. dobernador General la Real orden signionte:
“Ministerio do Ultramar.—Número 668.— Excmo. Sr.—La Reina (q. D. g.) Regente del Beino, ha tenido á bien expedir el Decreto siguien-to:—En virtud de la organización dada á las dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba, por Roal Decreto fecha 5 de Marzo último, Vengo en nombrar en comisión Jefe de Administración de segunda clase, Administrador Central de Aduanas do dicha Isla, á D. Guillermo Perinat, que desempeña en comisión, el cargo’de Administrador Principal de Hacienda do la Habana. Dado en Palacio á 7 de Marzo de 1886.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar.—Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico a V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo de 1886.—Ga-inazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordon del Excmo. Sr. Intendente General ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo de 1886.—El Subintendente genoral, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se .comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 666.— Excmo. Sr.—La Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto: En virtud do la organización dada a las Dependencias de Hacienda do la Isla do Cuba, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, Vengo en nom Lrar para el cargo de Administración Central de Rontas Estancadas y Loterías do dicha Isla, con la categoría de Jefe do Administración de segunda clase, á D. José Gavina y Gutiérrez, que con la misma categoría y clase sirvo el de Administrador General de Loterías.—Dado en Palacio á 7 de Mayo do 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—Lo que do Real comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo de 1886.—Gamazo.” .
Y	puesto el cúmplase por dicho Excmo. Sr. Gobernador General en esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1886.—El Subintendente genoral, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica ni Excmo. Sr. Gobernador general la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 664.— Excmo. Sr.—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino so ha servido expedir el siguiente Decreto: En virtud do la organización dada a* las Dependencias do Hacienda de la Isla de Cuba por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, vengo en nombrar en comisión Jefe de Administración de terco ra clase, Contador Central de dicha Isla á Don Luis Izquierdo y Roldán que desempeña el cargo de Subcontador general de Hacienda con la categoría de Jefe de Administración de segunda clase. Dado en Palacio á 7 de Mayo de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 663.— Excmo. Sr.:—La Roina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Decreto: —En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase Tesorero Central de dicha Isla á Don Joaquín Perratges y Mesa, que desempeña en comisión, el cargo de Jefe de la Sección de Administración en la Secretaría del Gobierno genoral de la referida Isla.—Dado en Palacio á 7 de Mayo do 1886.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de ordon del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1886.—El Subintendente genoral, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 667.— Excmo. Sr.:—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real Decreto: — En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de la Isla Cuba, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, Vengo en nombrar Jefe de Administración de tercera clase,* Administrador Principal de Hacienda de la Pro-! vinchi dola Habana, á D. Manuel López Gamnn-di, cesante de igual categoría y clase. Dado en Palacio á 7 de Mayo do 1886.—María Cristina.— j El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su co-1 nocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E.1 muchos año3.—Madrid 7 de Mayo do 1886.—Qa-mazo.”
Y	puesto el ciímplase per S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886.—El Subbiteli-1
piente general, Juan M, Ortis,	!
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Roal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 659.— Exorno. Sr.:—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, so ha servido expedir el Decreto siguiente: —En virtud de la organización dada á las oficinas de Hacienda de la Isla de Cuba por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, Vengo en confirmará D. Joaquín Fernández y Fernández en el cargo de Administrador de la Aduana de la Habana con la categoría de Jefe de Administración de tercera clase.—Dado en Palacio á 7 do Mayo de 1886.— María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Germán Gamazo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde ú V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”—Sr. Gobernador General de Cuba.”
Y puesto el eúmplaso por S. E. en esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultrrmar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 672.—Excmo. Sr :—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto:—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de la IsIb de Cuba, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, Vengo en nombrar para el cargo de Jefe de Administración de tercera clase de la Intendencia General de Hacienda de dicha Isla, encargado de la Ordenación de pagos, ú D. Luis Guarnerio, que con igual categoría y clase sirve en la misma Dependencia.—Dado en Palacio á 7 de Marzo de 1886.—María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo. - Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Marzo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernader General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 670.—Excmo. Sr.:—La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de la Isla de Cuba, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, Vengo en nombrar en comisión, Jefe de Administración de cuarta clase, Letrado Consultor de la Intendencia de dicha Isla, á D. Luis Oteyza y Cortés, que desempeña igual cargo, con la categoría de Jefe de Negociado de segunda clase.—Dado en Palacio á 7 de Mayo de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conociento.
Habana Maya 28 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo señalado por el Gobierno General para la subasta de trescientos setenta y cinco mil pesos oro anunciada para el día de hoy, se acumulará á dicha tantidad la que tendrá efecto el 14 dei actual, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5? del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes del Banco Español de la Ha baña.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 7 de 1886.—El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en vista do lo informado por la Intendencia General de Hacienda de esta Isla, respecto al establecimiento del timbre previo de periódicos, se ha servido dis poner:
1.	° Que toda Empresa periodística que así lo desee satisfaga en lo futuro y por mensualidades adelantadas el importe correspondiente al fran queo do sus números con arreglo al promedio que resultare de las remesas verificadas durante el último semestre.
2.	° Que ese pago se verifique ingresando en las Administraciones Principales de Hacienda el importe correspondiente á cada mes, debiendo los interesados exhibir las oportunas cartas de pago en esta Central ó en las oficinas de Correos respec tivas, en las que deberá dejarse copias de ellas para conocimiento de las sumas que percibe el Tesoro correspondiente al Ramo de Comunicaciones y para seguridad respecto al pago del porte de los periódicos.
3.	° La Empresa que no quiera verificar el pago en esa forma colocará en los paquetes de pe ■ riódicos los sellos de Correos que le correspondan con arreglo á la tarifa vigente.
4? Que á las Empresas que adeuden al Estado por ese concepto se les cobre por las Administraciones de Rentas respectivas en la forma determinada para los demás deudores del fisco.
5.° Que empiece á regir en l.° de Julio próximo el sistema de pago acordado.
Lo que se hace público para genoral conocimiento, advirtiendo que á partir de la citada fecha de l.° do Julio entrante no se cursará ningún periódico que no traiga pegados los sellos correspondientes á su peso, si no se ha justificado anticipadamente el pago de la mensualidad adelantada que dispone la primera de las disposiciones trascritas.
Habana Junio 2 do 1886.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio y pliego de condiciones á cuyo tenor debe tener lugar la subasta para el suministro de Medicinas, sanguijuelas y envases que puedan necesitar los buques do esta Escuadra durante dos años, y terminando por tanto en 6 de Julio entrante el plazo de los treinta días á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá efectivamente lugar el expresado día 6 de Julio próximo, hora de la una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten; en la inteligencia de que en la condición 9.a, línea 9.a donde dice “Contratista” debe entenderse “Contador,” y al final de la relación de los envases, y al tratarse de tubos” se entenderá que son de tres centímetros de diámetro en vez de los dos que en la misma aparece: cuyas erratas se salvan en el presente para la mejor inteligencia de los licitadores.
Habana 7 de Junio de 188Q.~Joqé María Autrán.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Anulados por el Excmo. Sr. Gobernador General los ejercicios de oposición verificados en el mes de Marzo último, en la provincia de Matanzas, para proveer las Escuelas vacantes de niñas de aquella provincia, y dispuesto por S. E. que se celebren nuevas oposiciones, sin esperar el turno correspondiente; de orden del Excelentísimo é Uustrísimo Señor Rector, se convocan aspirantes á los ejercicios que habrán de efectuarse en el próximo mes de Julio para proveer las Escuelas que se expresan á continuación, á fin de que en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín ■oficial de dicha provincia, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de Junta Provincial de Iustrucción Pública de Matanzas.
Escuelas que se citan.
La de entrada para niñas de Cárdenas, dotada con 600 pesos de sueldo, .150 para material y casa.
La incompleta para niñas de Jagüey Grando en Colón, dotada con 360 pesos de sueldo, 90 para material y casa.
La incompleta para niñas de la Macagua, dotada con 300 pesos de sueldo, 75 para material y casa.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1886.—El Secretario ge neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la IsIA de Cuba.
Constituida el día 1? del corriente mes la Intervención general del Estado creada por Real decreto de 5 de Marzo último y habiendo tomado posesión en aquella misma fecha del cargo de Interventor general se avisa por la Gaceta oficial para conocimiento del público y de las oficinas del Estado.
Habana 3 de Junio de 1886.—Francisco lontanals
Administración General de Rentas Estancadas.
LOTERIAS.
Aviso al Público
El viernes 11 del corriente raes, á las 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16527 que existen en el mismo globo completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,216. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 12 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario do 1,217; en la inteligenciado que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 5 de Junio de 1886.—El Administrador general, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el dia 12 del presentemos, se dará princ’pio á la venia de los 17,000 billetes de que se componed sortee ordinario n9 1,217 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 26 de Junio del corriente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.	Importe de los premios
1 de	 		$ 200,000 50.000 10.000 5.000 10,000 229,500 4,500 1.000
1 de		
1 de		
1 de	 10 de 1,000	 459 de 500		
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del premio mayor.... 2 Idem de á 500 id. para el número anterior y posterior el segundo id.	
Son	 484 premios.	$ 510,000
Precio de los bilí «tes.—El entero $40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 5 de Junio de 1886,—El Administrador general, El Marqués de Oaviria.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 489.—Folio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil 1 término de quince, á recojer un pliego de reparos declarados por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Itoldán.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don Ramón Fernando Contador P. O. de la Aduana su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Roldán.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Otases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer que el pago de las clases pasivas residentes en esta Isla, publicado en los periódicos de esta ciudad del día 4 del actual, se entienda correspondiente á los meses de Diciembre de 1885 y Enero último.
Lo que se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana Junio 9 de 1886. ~V■ de Aldama.
Administración déla Aduana déla Habana
Existiendo en los almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan no han presentado las oportunas declaraciones conforme previenen las ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días, trascurridos los cuales se considerarán abandonadas.
Por vapor esp. «Isla de Cebú» procedente de Santander que entró el día 5 de Abril próximo pasado se consigna á D. Francisco Noriega una caja con 44 ki-
Por vapor esp. «Asturiano» procedente de Liyer pool que entró el día 15 de Mayo último se consigna con la marca L. n? 1645 á la orden un fardo tejidos de , hilo.
Por vapor esp. «Carolina» procedente de Liverpool que entró el 7 de Mayo último se consigna á la orden con la marca R. un fardo cortes de cajas.
Por vapor americano «Manhatan» procedente de Veracruz que entró el 15 de Abril próximo pasado se consigna con la marca A. A. Martínez diez bultos pulque.
Por vapor inglés «Belize» procedente de Kingslwu que entró el 3 de Mayo último se consigna con la marca H. Upman no 503 á H. Upmau y Cp. una caja muestras de abono.
| Por vapor español «Asia» procedente de Amberes que entró el 3 de Mayo último se consigna con la mar-' ca A.. W. á Andrés Weber UDa caja agua colonia.
Por vapor inglés «Dee» procedente de St Thomas que entró el 5 de Abril último se consigua con la marca rotulada á Davite Osmanibower un bulto muestras tornillos.
Habana 8 de Junio de 1886.—Fernández.
$ 5 50
El Viérnes 11 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un barril con 147 kilos añil en polvo, en...
Una caja conteniendo 30 kilos papel impreso en entregas sueltas de libros, ó publicaciones en.................................
Una caja conteniendo 7 kilos raíz de breo en Habana 7 de Junio de 1886.—P. S. F.
„ 1 » 1
C astañón
25
El Lúnes 14 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 27 kilos en embuchados, en.................................... $ 8 ...
Habana Junio 9 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DE TENEDDBIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billtcs.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS		Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs
I © 1 ¿i	importación	—		12759 64	1417 46	14177 ...
	Exportación 		2101 59	971 33	3132 92
tt	Navcgacifin 		2581 ...			2581 ...
ti	Depósito Mercantil				 ...				
	Intereses de pagarés					
	Multas por infracciones		63 03			63 03
ti	Resultas de 1884 á 85							
	SUMA		17565 16	2388 79	19653 85
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio.............
el do 10 p.g sobro pasages....
el de Carnes frescas........
Por el de 25 cts. por tonelada do descarga ............
,, el de Atraque, Pontón y Draga
17539 90 ....... ... 17539 90
155 49 .......... 155 40
..... 22 .......... ...... 22
Para la Junta de Obras del Puerto......
424 09 11 62
424 09 11 62
TOTAL... 35600 48	2388 79 38085 27
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs,
Recaudado hasta la fechaen este mos por t dos conceptos. 162789 Sil Idem hasta igual día del año anterior................. 133717 14
De más en 1886........ 29072 66
Habana 9 do Junio de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno..—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el consumo de la Draga Cristina del Tren de limpia de este puerto, por medio de subasta pública con sujeción al pliego de condiciones particulares que viene rigiendo en la actualidad, aprobado oportunamente, y que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrán de servir para el suministro del expresado combustible por el período de tiempo, y con las condiciones que se estipulan en la cláusula sétima del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
El acto de la subasta tendrá efecto el lúnes 21 de Junio próximo á la una de la tarde en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, como Presidente de esta Junta, y ante la Comisión nombrada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora de constituida la Juuta de subasta, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada métrica de carbón en el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Corporocióu, calle de la Amargura número 22 y 24, celebrándose la subasta de que se trata, con areglo ála instrucción vigente pala estos actos.
Lo que de orden de 8. Sría. se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gánguiles de la draga “Cristina” del Tren de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública con sujeción al pliego de condiciones particulares que viene rigiendo en la actualidad, aprobado oportunamente, y que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, ha brán de servir para el desempeño del expresado servicio por el período de tiempo, y con las condiciones que se estipulan en la cláusnla novena del referido pliego, á continuación se publica para conocimiento de los que quietan tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá lugar el lunes 21 del próximo mes de Junio á las tres de la tarde en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, y ante 1» Comisión de la misma nombrada al efecto.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y serán presentadas en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como preoio por cada remolque en el pliego de condiciones ya citado, el cnal estará de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, calle de la Amargura núm. 22 y 24.
La subasta se efectuará con arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S, E, se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo reclamado el Sr. D. Ricardo Martínez Sánchez, se le provea del título que le acredite dueño de siete acciones de este Banco, que mandó comprar en 23 de Marzo del corriente año, por haberse consignado en los libros del Establecimiento por error del encargado de la compra, que dichas acciones eran para D. Ramón en vez de D. Ricardo, el Consejo de Gobierno del Banco por acuerdo de 7 del actual ha dispuesto que se anuncie al público por cuatro días en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta Capital, y que pasados diez días de la última publicación sin que nadie se presente á reclamar, ee Ua|a uu nuevo asiento rectificando el
primero y se expida el título correspondiente á favor del referido Sr. I). Ricardo Martínez Sánchez, quedan-do el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Junio 9 de 1886.—El Secretario, J. B.
Cantero.
Orden de la Plaza del día 10 de Junio de 1886. Servicio para el día 11.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón
Ligeros Voluntarios D. Tiburcio Cuesta.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central.— Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la idem.—El lo de la misma Don Manuel Durillo
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio,
Debiendo tener lugar el día diez y ocho del actual la venta de varios efectos inútiles de madera, hierro y ¿rapo existentes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha venta, que se ha fijado la hora de las doce del mencionado día diez y ocho de Junio, para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hospital Militar de esta Plaza, para informarse de las condiciones á que deben sujetarse laa mismas y bases ha que ha de ajustarse la entrega da dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultare más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia da sus autores, y en caso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligado« á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta oficial el importe de los anuncios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Hobana 4 de Junio de 1886.—El Secretario, Francisco V. de Quiñones.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General del 19 de Marzo y 24 de Mayo del corriente año, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día veinte y seis del mes actual y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos Víveres, Carnes, Aves y Huevos, Leche de vaca, Leche de burras, Panetelas y Bizcochos, Carbón y leña, Hielo, Gas, Efecto# de escritorios, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros de señores Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores, para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los antores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificar el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Hubana 11 de Junio de 1886.—El Secretario, Jaime Isern.—Vto. Bno.—El Presidente, Enrique Llausó
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Junio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2241 p.0 y cierra de 2241 á 224i p.S á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interi» y 1 de
amortización anual...... 64 & 63J p.g D. oro.
Idem id. y 2 iiL........... ...... ...............
Idem de anualidades........1. 45 4 44J p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico......................
Idem del Ayuntamiento..............................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.................
Banco Industrial.........................
Banco y Compañía de Alma-
oenes de Regla del Comerolo...........
Compañía do Almacenes de
Depósitos do Santa Catalina...........
Banco Agrícola...........................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depóitos Se la Habana.................
CréditoBterritorial Hipotecarlo déla Isla do Cuba...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana..;	...........
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..............................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............................
Compañía Española de alnrn-
brado de Gas de Matánzas..............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................................
Idem de caminos do hierro de
la Habana.............................
Idem de Matánzas á Sabanilla ............
Idem do Cárdenas y Jficaro. Í9 á Ío¿ p.=
Idom de Cienfuegus y Villa-
clara.................................
Idem de Sagua la Grande-.................
Idem de Caibarión á Sancti
Spíritus .............................
Idem del Oeste....,....;..............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.............. ............
Idem Urbano..............................
Idem del Cobre...........................
Idem do Cuba...........-.................
Refinería de Cárdenas....................
Ingenio “Central Redención.” ............
TIPOS de las últimas ventas.
ari D.
m p.
62 D. 20 „
P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba-Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
86 „
23	„
6» „ 61 „ 28 „ 60J „ 87 „ 654
33	„
33
12
8
821
21 ,, » P.
69 D.
68
VENTAS DE VALORES.
$ 7,050 Renta de Anualidades, á 46 p.g D. oro C.
$ 6,000 Renta del 3 p.g á 64 p.g D. oro C.
12 acoíones de Cárdenas y Jficaro, í 19 p.g p. oro C¡
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
(243 p.g P. oro 69 d[r.
I "i
1	.....................1 31 á 41 p.g P. oro 8 d[v-
Inglaterra............... 20 á 201 p.g P. oro 60 di»-
Francia..................\ * \ J* P-f V- o™ 60 <J[*-
l 6i á 7	p.g P. oro 3 d|v.
Alemania................. 51 á 6 p.g p. oro 60 d|v.
...........í f 4 9?JJ l: Z. #3 d{r!
Descuento mercantil.
8 p.g á 3 meses y 10 f.% de 3 ft 6 meses, oro y bb