ÍVE tundios iiíío8.—Madrid l.° de Abril de SEGUNDA SECCION. |	• Modelo de proposición.
1886.—El Subsecretario.—P. A.-Mannol de A/.-	---- , ■_= D....................N.........N... vecino de............ cacarnos. fcr. Gobernador Geneial e a a a dt Con[adur¡a Genera, d0 Hacienda de la Isla He de ........................... número...provisto de su cédula per-
vIIüh.	jg fnha.	sonal numero ......enterado del anuncio publicado
Y pnceto’el cúmplase por S. E. con esta feclift	en la Gaceta Oficial del día.... y do las cláusulas
se publica en la Gaceta oficial pata general cono- SkoOI,;n dk Atrasos.— Negociado dt Reparos. establecidas en el pliego de condiciones, hace propo-cimiento.	alciones á la subasta de la casa calle de la i «loria mi-
Habana 27 de Abril de 1886.--Juan M. Ortíz.	r . •	mero 126 «le esta capital por la cantidad de (en letra)
_______ i	■	pesos oro, pagados eu diez plazos, obligándose á cumplir
Por el Ministerio do Ultramar se comunica	Núm. 411.—Folio 38	las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que
ni Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden	sea la subasta.	„
siguiente:	1 Don Francisco Olazarra, su apoderado 6 herede-1	lecha y turna.
° Miníatei'i > ,ta TTlfrnmnr____Núin 489.—Ex- ros, caso de que hubiere fallecido, se servirán presen-	...	.	,	,,
i ' • o i r t. } n\ i.cívia/* tür9e en esta Contaduría General en* hora y día hábil Debiendo verificarse el día doce de Mayo próxi-colentistmo Sr.:—La Junta de Clases pasivas con	. ¿e ¡nce á reco:er e) pliego de reparos de- mo á las doce de su mníUfaa, subasta simultánea en
fecha 3 dol corriente, comunica a osto Ministerio ^	ej jribúnal deJCuentas del Peino en la esta Principal y en la Administración Subalterna de
lo que sigue:—Itmo. Sr: Examinado por esta (]e| Tesoro por Ingresos y Pago i de la Tesorería gene- San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio cajún ta el expediento promovido por D. Rafael ra| ¿e Hacienda de Santo Domingo, correspondiente ballería de tierra, situado en ol Partido de Seiba del Barben y A costa, Archivero general que fue de la ¿ jog (j()Ce (]íag Ultimes de Agosto de 1861; en la inte- Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San An-Isla de Cuba, jubilado por Real orden de 19 de l¡genc¡ft que no presentarse á recejer rquél, se le a' a- tonio, el cual linda por el Norte con tierras de D. An-Febrero do 1886, le ha declarado en sesión de esta 8¡uará» los perjurios con siguientes.	tonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama
fecha y de conformidad con el Sr. Vocal Ponente	Habana 24 de Abril de 1886.-El Contador ge- y Pérez; al O ste; con las de D.Juan González Llanos;
■'» «.*  .............*>i9o# —•	****	«i
pesos mínales, tres quintas pai tes del sueldo rc^n	Núm. 404.—Folio 37.	' diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al
iador de -000 pesos que disfruto mas do dos anos	1 „(jbliw por este medio, para que las personas que de-
eu el expresado destino, de conformidad a lo dts-	Don N. M,cía, Contador que fu6 de la Aduana seen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto
puesto en (“1 artículo 4. del Hoal decreto de 13 de (je e_^a Capital, su apoderado ó herederos, caso de que que se verificará con arreglo al pliego de condiciones Mayo de 1859, debiendo abonárselo el exptcsndo	hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Con- que se	inserta	á continuación,
haber, desde el 19 de Febrero do 1886, qiie filé ju-	tailurí® General en hora y día hábil y término de.	Habana,	8 de Abril de 1886.— A.	Carvajal,
hilado, previa deducción de las cantidades que des-	quince, á rocoj r un pliego de reparos deducidos por	|
do dicha fecha haya percibido como cesante; y	el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Kentas Ala-	|	pliego DE Condiciones.
como comprendido en la disposición 26 de la Ley	rítimas, correspondiente al mes de S i embre de 137b;
de 26 do Mayo de 1835, por resultarle de legítimo	en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél |.	)?	Las proposiciones se	presentarán, en pliego
«bono, 32 anos 3 meses v 29 dias do servicios efee- se le ocasionara los perjuicios c< «siguientes.	cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la ta-
hilado.—Lo que tengo el honor de manifestar a (	------ los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la
V. r. con remisión del certificado de clasificación,	Núm. 405.—Folio 31	*	1 carta de pago que acredite haberse depositado en las
á fin <lo qno se sirva consignarle el pago sobre las j	_	^	1 Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor déla
Cajas de Cuba, en cuya Isla prestó todos sus ser- ¡ D n Joaquín M» Nin y D. Joaquín Gálvez, lu- tasaci«'*n.
vicios.— Lo <|iie do Real orden trascribo á V. E.	terveutor y Ordenador militar que fueros, sus apode- ¡	ga	La subasta se abrirá	á las doce en. punto, y
cía al público flor este medio, para que la3 personas que deseen interesarse en .beba subasta se presenten para tal.objeto en uno ú otro puuto tn el día y hora señalado?, rjus úu lose al pliego do condiciones que á continuación se aserta.
Habana y Abril 30 de 1886.—A. Carvajal•
TERCERA SECCION.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana
Secreti í ía.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliego 'cerrado y no será admitida ninguna que no cubra la i tasación.
2» Pai a poder tomar parte en la subasta, deberán los liciladores acompañar al pUoga.de proposición la carta de pago que acredite haber depositado eu
la Tesorería de la Administración principal ó en la
JOI día 3 4el próximo mes do Muyo y á las horas que se indican en el l blón de anuncios de '-ste establecimiento, tendrán lu.'ar exámenes do ambos ejercicios para el grado de Bachiller.
I Lo que de orden del Sr. Director so hace saber por este medio para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1886. Segundo Sánchez 1 'iüarrjo.
í Subalterna de Guanabacoa, el eitioo por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punió y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiemno se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Venta', adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Eu el caso que se presentan dos o mái proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por cieuto cada uno del valor total, á saber: el priinei plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve reatautes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quiuce día.3 no se presentare el rematador á satisfacer ci primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
G¡> Serán de cuenta del remata cr los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse cu posesión de la finca.
Monle de Piedad
Dirección.

| Los dueños de las alhajas contenidas en la presente relación, deberán prorrogarlas ó rescatarlas, pués de no verificarlo así hasta el Viernes 7 de Mayo se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá lugar el Sábado 8 del mismo.—El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURIA.
RELACION (lelos lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorrogados (í sus respectivos vencimientos.
,,	. .	i/. íii r„i i,. írnrauti ut vuoui.» u«	w. ..	. ion ct caso ue uuc se presenten dos 0 más propo-
Guimizo. Sr. Gobernador General de la Isla do (le guerra para e] créJito extraordinario de Méjico, cq- s¡c¡ones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la 11a-
Unba.	,	i respondiente al mes de Julio de 1865; en la inteli- ma p0r espacio de quince miuutos entre los autores de
Y puesto el cúmplase por S. E. eon techa 2 < goncia que de uo presentarse á recojer aquél, se le oca- Hielias proposiciones, del nctnul, se publica en la Gace.a oficial para donarán los perjuicios consiguientes. ^	| 4a El importe de la subasta, se pagará en oro,
general Conocimiento.	| Habana 24 ¡le Abril de 1836.—El Contador ge- por más que se admitan billetes en su equivalencia y
Habana30 de Abril de 1886. — Juan M.Ortiz. uera!, Luis Izquierdo y lloldán.	en ¡a forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez
-------	por ciento cada uno del valor total á saber: el primer
Núm. 40C.—Folio 37.	*-	-	-	’ ’	•	"	•	-	- --------
l’or el Ministerio de Ultramar so comunica ni Exento. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
‘•Ministerio de Ultramar. — Número 490.— Exorno. Sr.:—La Junta de Clases Pasivas, con focha 3 del actual comuuiea á este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.:—Examinado por esta el expediente promovido por Doña Muría de la
plazo, dentro de los quince días siguientes de notifi earse la adjudicación, y los nueve restantes mediante Don Adolfo Gasset, Administrador General de ,)8garés can intervalo de un año cada uno.
Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, I 3 g¡ transcurridos quince días, no se presenta el recuso de que hubiere fallecido, se servirán pr<sentarse matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósi-en esta Contaduría General eu hora y día hábil y tér- to el (jercc]10 ¡j]a subasta.
1-10 *° , mino de quince, á recojer un pliego de reparos de lu-1	5!) Los compradores podrán anticipar uno ó más
Junta cidos por el T ibunal do Cuentas del Reino eu la del , r,lazogj ell Cuyo caso seles abonará el interás del ocho Tesoro de Loterías de dicha Administración, corres-1 c¡ento.
Cruz P.ados y Gonzáh z, viuda de D. Juan Batitis-! poudiento al mes de Enero de 1876, eu la inteligencia ,
-w	• »	.	.... . .	# i	t 1..... !.. ... ..	^/. .é MAnAi am n /■ 11 ó I .‘/i 1 / \ An'.'. i /\>\ (1 l'X n I
t.a Luna y Morejón, Oficial 3.° que fué de la ' <l«e de no; presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán
Aduana de Matánzas (Gnbu,) la lia declarado en , ^ts perjuicios consiguitntes.
..	,	.	,	,	' r « , i c \r i Habana 2t de Abril de 1886.—El C'ontadorge-
Boston de este día, de coiiformidiu eonel br. Vocal' , r • r • i t i i-	b
’	, neral, Luí» Izquierdo y Roldán.
ponente, con derecho á lu pensión de Montepío Ultramar de 1250 pesetas anuales, cuarta parte del sueldo regulador do 5000 quo ol causante disfrutó por más de dos años eu el enunciado destino cuya pensión lo corresponde con arreglo á los artículos l.u v 42 Capítulo 2.° del Reglamento de Montepío de Ultramar do 18 de Febiero de 1784, decretos do 13 do Mayo de 1859 1869 y demás disposiciones vig abonar desde el día nueve do Marzo de 1S83, posterior al en que falleció dicho causante su esposo y miéntrns permanezca viada del mismo.— Lo que tengo el honor de comunicará V. I. en j
Núm. 410.—Folio 38.
Don Miguel Manfredi, su apoderado ó herederos,
6:j Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N.........N.........vecino do...,,,.,, calle Je...
número......... con cédula personal número....,,... en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial fiel día........y de las cláusulas establecidas en el pliego
caso de que hubiere fallecido, se serviián presentarse cje condiciones, hace proposición á la subasta del cuar-en esta Contaduría Gañera! eu hora y día hábil y tér- y niefi¡0 caballería de tierra situado en Seiba del mino de qujnce.á recojeruu pliigo de reparos deduci- | AorUa juriadíeción de San Antonio de los Baños por
------	'■	“	opilen el
feoiero oc J (»1, iiiiiroue quiiiic,» miujci «u pmg., uc	ucmuu Agua, jurisdicción de Han Antonio de tos llano
i y 24 do Abril de J°s Por Tribunal del Reino, en la del Lesero de la , ja cfvntiilacl de pegos oro, pagados en diez plazos, ¡gentes, debiendo Tesorería general de Hacienda de Santo Domiugo; g¡'m,lose á cumplir las condiciones espresadas <
,	r-tia 11/uní itali tí* á Ina é1¡P7. V Bflm* <1 Irta nrilliPfn« IIP °i*	11-   1..............i 1.,
cumplimiento del acuerdo de la Junta fecha de hoy, acompañando certificación del mismo á favor de la interesada para que so le consigno el pago en la Tesorería de Hacienda de la Isla de Cuba, donde el cansante prestó sus servicios y según lo dispuesto en las Reales ordenes do 14 do Agosto de 1877 y 3 do Muyo do 1884.— Lo que do Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo á lin de que por esas Cajas so proce da al pago de dicha pensión con la3 formalidades prevenidas.—Dios guarde á Madrid 31 de Marzo de 1886.—Geniazo. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1886.—Juan M. Ortíz.
correspondiente á los diez y ocho- días primeros de Agosto de 1861; eu la inteligencia que de no pres litarse á recojer aquél , se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 18SC.—El Contador gc-
neral, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 447.— Folio 42
Don Joaquín Gálvez, Ordenador Militar que fué de esta Iala, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, coi respondiente á los meses de Mayo y V. E. muchos años.— Junio de 1364; eu la inteligencia que de no presentar-~	“ se á recojer aquél, se
consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886. neral, Luis Izquierdo y Roldán.
le ocasionarán los perjuicios El Contador ge-
For cl Ministerio de Ultramar so comunica »1 Excmo. Sr. Gobcrnador General la Reni orden sign ¡enti
Administración Principal do Hacienda Pù blica de la Provinciade la Habana
pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha v firma
Libros de Comercio.
El Excino. Sr. Intendente general de acuerdo
“Ministerio do Ultramar. Número 519. Ex- con eeta Administración, se ha servido ampliar el colentísimo Sr.:—La Junta de Clases pasivas con flazo fijado para la habilitación y rehabilitación de focha 3 del actual, comunica á este Ministerio lo	de Comercio hasta el 15 de Mayo próximo,
que sigue: limo. Sr.: Examinado por esta Junta 1 ,Lo se auuneia. para conocimiento de los inte-,	,•	,	..	...	„	rosados, ít.lvirtiendo que las horas señaladas por esta
el expediente promoví,,,, por Dona Delínm Crespo „Sci.m para Henar «rt« requisito, son de siete á nueve y Quintana, viuda <lo D. r ol i pu lana Quijano y y niedia de la mañana.
Monea!¡án, Oficial 1." que fué de la Secretaría dol Habana 3» de Abril de 1886, líl Administra-Gobierno del Departamento Oriental de la Isla de dor, Angel Mi Carvajal.
Cuba, la ha aclarado en sesión de este di i de conformidad con el Sr. Vocal Ponente, con derecho ú la pensión de Montepío de Ultramar de 2000 pesetas anuales, cuarta parto del sueldo regulador
Negociado de BU nes del Estado.
...... Debiendo verificarse el día catorce del próximo
de 8000 asignado en los presupuestos de 1865 á 66 m.e3 úc_Mil.vo ú l®8 <Lce de su mañana en esta Admi-y cu el Real decreto do 15 de Julio do 1S63, al " *.............. ”.......' '....’
nistración Principal la subasta de una casa do esta Capital, calle de la Gloria número 126, que mide mi
cargo do Oficial 2?do ln Administración do lia- c- j é’ •	*	•	,,	„	-
metida publica de Santiago de Cuba, en el que tros diez centímetro ‘
, , . ,	,	9ue tros diez centímetros (le fondo y cuato metros cuarenta
completo el cansante los dos anos reglamentarios; y cinco centímetros de frente de fondo; comprendiendo cuya pensión lo corresponde eon arreglo ú los ar- una superficie total de ochenta y un metros siete cen-tíeulos l.° y 4.° Capítulo 2.° del Reglamento de timetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con Montepío de Ultramar do 18 de Febrero de 17S4, la calle de la Gloria; por el fondo con la ciudadela de disposición 2.a de la Ley do presupuestos de 25 de D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento Julio de 1355, artículo 113 del Reglamento or^á- veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que nico de 3 de Junio de 1866 y demás disposi- ^a,,!lln úe Suarez; tasada eu mil cuatrocientos diez cioncs vigentes.—Debiendo abonársele desdo el X st'ls Pe»os, ochenta centavos oí o; se anuncia al públi-
..i.»o» mu» *» i8íi ,T;.cri.,r*i f,.. Kr.:í.sr^prr,s'í:s
Hecument.o uol repet do (.misante su esposo, para en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de en adelante y mientras permanezca viuda del mis- condiciones que á continuación se inserta, mo, con obligación de sustentar y educar á su? Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de sil mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y t.jas situada en la calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide un frente de cinco metros treinta centímetros, de fondo treinta y tres metros cincuenta centímetro3, y teniendo el frente del fondo tres metros ciucuenta centímetros, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha eon el núm. luventa y uno de I). Mariano Pérez, y por la izquierda con el núm. noventa y cinco de los herederos de D. Carlos Lluria; tasada en doscientia veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos ere; se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas á quienes interese puelau concurrir á dicho acto en el día sefi liado.
Habaea Abril 24 de 1886.—A. Carbqjal.
Pliego de condiciones.
hijos si los tuviera ínterin conserven la aptitud legal. Lo que tengo el honor de comunicar á V. I. en cumplimiento del acuerdo de la Junta fecha de hoy, acompañando certificación á favor de la inte
niego de condiciones.
Las proposiciones se presentarán en pliego
resuda, para que se lo consigne el pago'en la Tu-	1 no Se admitirá ningunh qüe no cúbra lata
sorería de Hacienda de la Isla de Onb.i, donde el
cribo á V. E. acompañando el certificado respccti- ciento del valor de la tasación, vo, á fin do que por esas Cajas se proceda al pago 3» La subasta se abrirá á las doce en punto y de dicha pensión con las formalidades establecidas, sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; rv- —-----A- ~ V. E. tnucho8 años. Madrid 7 de rí‘ascumdo este tiempo^se abrirán los pliegos por el
Sr. Gobernador Go-
Dios guarde á Abril de 1886. Gamazo.” neral de la lela do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del actual, ge publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1886. Juan M. Ortíz.
Amortización.
Sr. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la flaca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de d diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguieutes al de notifi-
No habiéndose cubierto por loa ücitadores el carse la adjudicación, y los nueve restantes mediante tipo scfmlado para ln subasta de doscicnlos veinli- pagarés con intervalo de un año cada uno. cinco mil pesos oro, verificada en el día de boy, se Si trascurridos los quince días no se presentare acumulará dicha cantidad á la que tendrá efecto r®nl®tador á satisfacer el primer plazo, perderá el el 7 del entrante mes de Alaj’o con arreglo á lo ^eP^s'^° )' derecho á la subasta
..	.	* . . -	-	íSfl. I .r*« ntamr*rewlr*v£*c ixrwl
1» Las proposiciones deberán hacerse eu pliegos cerrados y uo se admitirán las que no cribran los dos tercios de su tasación.
2» No se admitirá propo lición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la. Administración principal ó en la Subalterna, en su caso, el cinco por cieuto del valor que en tasación tiene la casa, pulieudo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición; pero siempre antes de empezarse la subasta.
3¡p Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá eu recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la iue dia hora no se admitirá proposicióu alguua, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicáudose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4$ Si resultaren dos ó ruá» proposiciones igualmente ventajosa?, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferióles de cinco pesos.
64 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en la3 Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguiente?; eu la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6<y Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, como los del Perito tasador y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, seráu de cargo de éste.
P de los lotes.
Modelo de proposicióu.
D. N......de N ....., vecino de....., calle de....
número .... , provisto de su célula personal núm .....;
enterado del anuncio publicad ) en la Gaceta oficial
del día.... y de las cláusulas cent nidas eu el pliego
de condiciones, hace proposiciones á la subasta del a'macén calle dtl Mamey núm. catorce, en Regla, por la cantidad de.... (en letra) pesos oro, pagadero? en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Ilabiei do pr<sentado instancia D4 Dominga Gar cía. vecina dél pueblo de la Catalina de G iimes, sí) 1 i -citando tener mejor derecho á un solar en la calle Real del mencionado pueblo, el cual debía subastarse el día 7 de Mayo próximo, he acordado en su vista suspender el acto del remate, hasta deslindará quién asiste mejor derecho al solar de referencia.
I.o queso hace público por esta medio para conocimiento de las personas que pudieran interesarse en el acto del remate.
Habana 30 de Abril de 1880.—A. Carvajal.
Censos.
Desdo esta fecjja se bailarán al cobro los recibos de réditos do censos yenci.los et) el toes de Afiril último, cuyo pago se halla domiciliado eu esta provincia. Y se anuncia á los censatarios de estg. capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de bienes del Estado situada cu los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el p igo sin recargo alguno hasta el 31 del actual, y desde el siguiente día incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se llevará á efecto la cobranza por la vía ejeeptiya de apremio cou arreglo á la instrucción para el procedimiento contra deu lores á la Hacienda.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 4 trimestre de 1884 85 y 1q 2q y 3? de 1886 86.
Habana lg de Mayo de 1886.—A. M. Carvajal,
Administración General de Rentas Estancadas.
Negociado de Intervención. Convocatoria.
Eduardo Aragón, Colector núm. 2 de primera piase qfie fué de isla Renta, su apodera lo ó heredero caso de fiaber fallecido, se servirá presentarse en esta Administración general en día y hora hábil y téripino de quince días, para enterarles de asuntos del servicio que les interesan; en la inteligencia de que de 110 verificarlo, se le ocasii/iiaráu los perjuicios consiguiente?.
Habmia Abril 28 de 1886.—El Axfministrador general, A. Et Marqués de Octvirio.
J^fectos Ti labrados.
Por acuerdo de la Intendencia gen,eral de Ila-ci/nda, fecha 20 del presente y a instancia presentada por varios comerciantes en géneros de esta plaza, so ha resuelto, que las cuentas que presentan al cobro por venta de sus mercancías, no tienen obligación de llevar adheridos más que u» sello móvil de cinco centavos de puso, aunque éstas excedan de veinticinco pesos.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 27 de Abril de 188G—El Administrador general, A. Et Marqués de Gaviria,
Modelo de proposicióu.
Administración de i a Aduana déla Habana
CONTENIDO.
...'1
[■>
"is
26341
26385
26402
26461
26507
20590
26615
20656 2
26678
26712
26814
26832
20828
26885'
26968
27365 273!
Existiendo en los almacenes de esta Aduana una caja M. P. con 100 kilogramos calzado para Parés Antelo ¡moorlada por el vapor español * Antonio López” que entró'en este puerto el 28 de Febrero próximo pasado procedente de Cádiz, y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones conforme previenen Iss ordenanzas; se servirá verificarlo en el término de 20 días, trascurridos los cuales, se considerará abandonada.
Habana Abril 30 de 1886.—Fernández.
........ 1
gargantilla de oro botones de oro con 2 brillantes leontina de oro y platino y relicario...............
pulso de oro con brillantes y perlas...............I
relicario y peu-j dientes de oro...: gargantilla con brillantes y turquesas............
relicarios........
pulso?. I cruz, 2 pendientes, 1 collar y 1 alfiler de
oro...............
sortija de oro con
1	brillante ....
id. id............
id. id............
id. id. y 2 argollas do id........
par de pendientes y 1 cruz de id... sortija de oro y
brillantes.......
relicario, 2 aretes,
2	argollas y 2
sortijas..........
argollas de oro con 6 brillantes, sortirn coq perlas y brillantes., alfiler de oro y
brillantes......
¡d, ñ}............
pendientes de pro coq perlas y brillantes ..........
ifi. ifi. id......
pifiso fie pro eop zafiras y brillantes............
argollas de oro y
brillantes.....
sortija de oro con
1	brillante.....
aretes de oro con brillantes y
rubíes.......
par de dormilonas de oro con
brillantes.......
medio temo de oro y 1 dijo de
Ídem...........
pendientes y 2 argollas de oro... pulso y 1 alfiler de oro y brillan
fes...,,......
argollas y 2 pendientes do id. sortija y 1 prendedor de id... sobrepuesto cotí letras A. L ... pulso de oro y
brillantes.....
reloj de oro número 5054.........
leontina de id ... sortij as de oro guarnecidas de brillantes á t}0
pesos una......
aretes de oro con
2	brillantes.....
reloj de oro número 1Q798,,..,,
id. id. 118S8.....
sortija de oro y
brillantes.......
¡d. id............
alfiler de oro y perlas........ ...
16
«110.
Ps. 08.
1G|
’ I
I
20
36! 11
i-
42
8!
15
Fs. Cs
52
300
64
21
39
36

10 50
30 ...
'
15

I }■	55
10
6
18
12
10
50
36
15
90
21:..
10 „,
14 !.. 14 ! .
°l —
51
130
50 ;
70 50 136 ...
69
30
51
120
30
y 02
9
iSQ
1 m
^ 65
50
NEGOCRIIO DË TENKIlUBli DE LIRK08.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Ilabann 29 de Abril de 18S6.—El Contador, Domingo Gardoqui.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.

CONCEPTOS.
D. N...... N....... vecino de......, según -é lula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......
mira...; enterado del anuncio publicado eu la Gaceta
del día.... y de las condiciones establecidas en el
pliego, ofrece la cantidad de..... por la casa situada
en la villa de Regla, calle de Santa R sa núm. noventa y tres, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
dispuesto en ol art. 5.° del Real Dcereto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billete?.
Habana Abril 30 de 1886 —El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Y(o. Bao.—El Subintendente general, Ortíz.
5g Los compradores podrán anticipar uno é> más
Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana eu esta Administración principal y en la Subalterna de Guauabacoa, la venta en pública subasta de un almacén en el pueblo de Regla, calle del Mamey núm. 14, del que forma parte otro más pequeño eu la acera de enfrente, que mide uu frente de veinte metro?, veinte centímetro?, por un fondo de setenta metros veinte centímetros; existiendo en la parte mayor uu departamento con seis metros veinte centíin tros de fondo, y diez raetres cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una superpeficie total de mil cuatrocientos ochenta y tres
	Metálico.	Billies.	fOTAL,
D BRECHO.? ARANCELARIOS.	Posos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.
Por importación		17SII« 78	1978 26	19785 04
„ K.-íport-ioián 		S2tifl 01	813 «Q	4115 51
„ Navegación 			876 .82		 ,,,	876 82
,, Depósito Mercantil					
,, Intereses de pagarés 			 ...				
,, (Multas por infracciones				
,, Resultas do 1884 á 85				
SEMA		21950 51	2826 86	24777 40
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.°			
del Municipio		6:'9 1)7		6.19 97
„ oí de 10 p.g sobre nasuges ...				
,, el de Carnes frescas		1 «5		1 65
f Por el de 25 cts. por			
Para la Junta | tonelada de des-			
do Obras del enrga		92 (9		92 49
Puerto	 1 ,, el de Atraqu ,			
Pontón y Draga	1:1 50		13 60
TOTAL		22698 15	2828 Sft	25525 01
D. Cárlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de Isabel II miniero 3 y fiscal del mismo.
E11 uso de las facultades que me conceden comn fiscal las Reales ordenanzas del Ejército, por mi este primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de treinta días al soldado de la tercera compañía de este Batallón JRodríguez Allay, para quo en dicho período se presente cu la guardia de prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toja vez que le instruyo sumaria por haberse ausentado de dicha Fon taleza, bien entendido que de uo comparecer á este llamamiento se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Cabaña 21 de Abril de 1880.—Cárlos de Galle-
teo.
325
COMPÆEACldN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
D. José Carups y Meuéndez, Alférez del Batallón de
Ingenieros de esta Isla y fiscal dol mismo.
Siendo indispensable hacer mía notificación de interés al paisano Julián García Martín, que procele de la clase de soldado licenciado del Regimiento d® Infautería de España, se avisa por este medio par* que en el término de diez días contados dtsde la p*-blicación del presente anuncio, se sirva comparecer en esta fiscalía sita eu el cuartel de M adera cou el expresado objeto.
Habana 20 do Abril de 1886.—José Carnps.
318
D. Joaquín Alberola Morant, Teniente del
escuadrón de ¡a Comandancia de Guardia Civil de la Habaua y fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual del licenciado del Departamental de la Habana Manuel Muñoz Mufle* á quien estoy sumariando por muerte dada, siendo ójt® Guardia Civil al bandido Homobono flabelo el día 25
,	,	}	-	... ....... metros catorce centímetros cuadrados; lindando por el
plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho 1 Norte ’	' "	-	—	-	, ur
por ciento.
6¡j Serán de cuenta del rematador los gastos de
Sllll l«f* (■ r. Í1ó«	-1 .. ... /.. 1 1	, .
con el mar; por el Sur con la calle del Santuario; por el Oeste con una herrería, y por el Este con la antigua escuela de Náutica, boy Corral de Gonce-
Recaudado hasta lajíeoha en este mes por t dos conceptos. 25525 01 Jdem hasta igual día del uño antovipr.................... 10052 70
díla finca10880'6" y demáS’ haSU p0ner8e 611 lX)stsi<',M jo; tasado en la cantidad do dol- mil novecientas t'rrím
De más en 18Sß.......	15(72 25
I ta dos pesos cuarenta y nueve ceutavos oro; se ahuu-
Ilrtbnna 1? de Meya de 188«.—El Tenedor do Libros, MiKnel Martínoa.— El Contador, Cuatafión.—Visto Bueno.,—El Administ-ia dor, Ferníndaa.
—I—