!
les desi ¡ne para sus operaciones Tuercen-
en et siti" qo... ------------ ,-------- ,
cantiles ó reo rridu-, según el cargamento que con- dí-t'cu encomendado al Director, cada enfermo al «luzcan y las instrucciones de la Capitanía para el mo- abandonar las aguas, deberá participarle el resultado vimiento del puerto. La Junta especial de Regla- obtenido cou su uso, ya verbalmente ya por escrito.
Art. 42—Con objeto de facilitar el trabajo esta gún valor, procediéndoso enseguida á lo que dispone ña Lui«a Medina, viuda de D. Antonio García Vi-
mentó y tarifas de cada puerto y particularmente los do rincón diversos fondeaderos distantes unos de otros, determinarán los puntos donde hayan de tomarle dichos prácticos, para la colocación y amarre de los hoques con arreglo al fondeadero á que vengan destinados. 14. 1Í1 Capitán del buque que no haga uso del práctico para su entrada ó salida en los puertos, será responsable de las averías que pueda causar por ignorancia ó malicia, sin perjuicio de las penas á que se baga acreedor por la ordenanza ó Reglamento del puerto. Iín este caso el Capitán ó práctico no podrá ser condena lo, sin ser oído en juicio, pudiendo nombrar defensor á cualquier Oficial de la Armada, Piloto, Abogado ó Procurador según exprese al empezar el sumario. Del fallo que recaiga en el puerto eu que ó sustancie el siniestro, daño ó falta, podrá
Ja Ley de Contabilidad para estos ceso».
Habaua 30 do Enero de 1886.— Guillermo rinat.
Lo que se publica en la Gaceta y Boletín Oficial do la Provincia pata geueral conocimiento.
Habana, Enero 28 de 1886.— Antonio C. Tellería•
Negociado de Bienen del Fstado.
Ilalta, como administradora de los bienes do su ospo-so, é ignorando la residencia de la indicada señora, se hace público por la presente convovatoria, á fin de que comparezcan eu esta Fiscalía, Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde, todas las personas que puedan dar Tazón de su paradoro, á cuyo efecto
Coliza iones del Colegio de Corredores.
Habiendo sido denunciado como realengo un so- se insertará ea la Gaceta y Boletín oficiar de la prolar en la Villa de Guanabacoa, entre los números se- vincia durante 30 días consecutivos.
números se
tenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de
188G.— 05
Dado en la Habana á 18 de Enero de
Contaduría General de Hacienda de la Islade 'a ta"e l'ampo Santo, que linda por el fondo con Mariano Martí.
„ ,	. casas do D. Fernando Vázquez y D. Antonio Planas,	______
l“Bua.	lie dispuesto publicar el presente anuncio para que
ha las, Perso,.ias Tle St; crea" con derecbo ¿ 'a propiedad Don Rodolfo MoMner y Muns, Teniente Coronel gra
* . 1 .i 1 mi-iininnnilA ca!a h aa . • MAnni\tnv, A a- . t .. A . 1     í *  •	« «	a«	• " , r /.	.	—,
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, ha t]0j mmeionado solar, se presenten en esta Adminis-remitido para que se publique en la Gaceta Oficial do traci6l,f jCMtro lle¡ pIazo ,)e treinta ,]ÍA3 con los títu]og
esta Capital, 1>> que sigue
“Celebrado en l.° de Diciembre último en la ciudad de Barcelona, por el Banco Hispano Colonial y con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y P/á, el
se origine o sustancie n siuiesiro, uuiio u imui, pum	.	..	,
1»~ ■»* «■"»"<1»'' «N*. .''-I	|'
Apostaiîe/o respectivo, en el preciso término de tres lel le8oro <le la l8la ,le a> r*u días á contar desde la notificación conforme
que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho plazo ge procederá á lo que corresponda para que recaiga la declaratoria de propiedad ou favor del Estado. Habana 22 de Enero de 1388.-Guillermo Perinat.
duado Comandante de Infantería y Fiscal Capitanía General de esta Isla.
de la
se propone para las sumarias por choque ó colisión. El buque será responsable de la avería que origine su Capitán de ser éite insolvente. Dichos plazos serán improrrogables, y pasados los cuales causará ejecutoria el filio (lel Tribunal. 15. Las tarifas de practicaje y ama-rrnje de cada puerto, así como el reglamento especial que haya de regir en él, serán formuladas por una Junta compuesta del Capitán del puerto, Presidente; dos prácticos del Ídem, un Capitán de reconocida competencia, un armador ó naviero, un cousignntnii-. El Capitán y hsr dos prácticos serán elegidos en votación ordinaria entre los de sus respectivas c'ases, en reunión convocada por el Capitán del puerto con quince días de anticipación media ato anuncio en el Boletín oficial ó periódicos de la localidad en que se señalará local, día y hora en qUe debe efectuarse. El armador ó naviero será designado por la Junta de los de su c'ase, y de no haberla, por la de agricultura, iudustria y Comer io si existiese en la localidad, á falta de éila el Capitán do puerto convocará á todos los de la localidad á una Junta en que se elegirá al que ha de formar parte de la ya mencionada de reglamento y tarifas. El mismo procedimiento se adoptará para la deslgnac óu del consignatario. Las tarifas y regí amen tos debidamente aprobados eu votación por la referida Junta, se plantearán desde luego con carácter de provisionales, hasta que recaiga la aprobación del (I ¡titán General del Departamento ó Comandante General del Apostadero, y estas autoridades en Caso de duda consultarán al Gobierno la resolución que proceda; Una vez aprobtdos el reglamento y ta r fas, la Junta ( esa en su misión especia!, sin perjuicio de ser consultada por el Capitán del puerto cuando lo estime conveniente sobre las dudas que pudieran ocurrir en la aplicación de las referidas tarifas y reglamentos. Aprobadas las tarifas y .reglamentos no podrán sufrir alterado i alguna durante cinco años, pero pasados éstos, podrán modificarte por petición escrita, en cuyo caso el Capitán del puerto convocará Junta para su revisión, con las mismas formalidades anteriores con plazo de un mes y las tarifas y reglamentos revisados regirán por otros cinco años. 1G» Al redactar los reglamentos y tarifas, se consignará claraménto el sitio en que los prácticos deben abordar á los buques según las exigencias de la localidad, y aquel eu que termine su coinisióu, con objeto de evitar reclamaciones, deficiencias en e! servicio "é imposición de penas á los infractores. 17? En el reglamento se consignarán las atribuciones y responsabilidades de los prácticos y Capitanes, el distintivo de hi3 embarcaciones de aquellos y los documentos que han de llevar consigo los prácticos para ser reconocidos como tales. Asimis ino se consignarán las penas pecuniarias ó disciplina rias en que puedan incurrir por faltas eu el servicio, así los prácticos como los capitanes.
Disposiciones adicionales.
lo "dispuesto en
el artículo 7? del Real Decreto de 12 de Junio de 1881) han resultado favorecidas las bolas números 158, 164,
194, 205, 317, 514, 733, í*70 y 974. En su consecuencia han quedado amortizados en el primer millar de la ~ numeración correspondióte á emisióu de dichos valores los números expresados; eu el segando millar los números 1.158, 1.164, 1.194,1.205, 1.317, 1.514, 1.733,
1.970 y 1 914; continuando así correlativamente ou los
restantes millares de los 750 de que se compone la ; 1). Mariano Martí y Castro, Comandante de Infante-
TJSIfcCJERA. SECCION.
Comandancia General de la provincia de la Habana ¡h Gobierno Militar de la Plaza.
mencionada Emisión do Billetes Hipotecarios.”
Lo que en cumplimiento á lo dispuesto en el refe rido Decreto, se hace público para conocimiento de lus interesados.
Habana 28 de Enero do 1886,--Aníbal Arriéis.
1? Las vacantes que vayan ocurriendo eu el número reglamentario de prácticos se cubrirán en primer término por los que á la publicación de este reglamen to tengan derechos de preferencia adquiridos, siempre que retinan todas las condiciones del artíoulo 5g y resulten aprobados en el examen que determina el 7g —2¡i No obstante cuanto se preceptúa en este regla mentó acomodado á la organización que con más ó ménos deferencia tiene el servicio de practicaje, en los puertos del litoral de la Península, reconociéndose ventajosa la libre concurrencia que entre los prácticos de número existe sólo en el puerto de Bilbao, no sufrirá alteración dicho servicio por lo que respecta á este particular, en el expresado puerto, y por el contrario, se procurará siu lesionar derechos adquiridos ir preparando oportunamente su organización en el resto de la Península en el sentido de libre concurrencia cou las modificaciones que aconseje la práctica seguida en el de Bilbao, y en tanto no se crea conveniente, en absoluto, el libre practicaje. Lo que de Rea! oí den expreso á V. E. para su conocimiento y el de esa Corporación de su digna presidencia. Y de la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que disponga lo conveniente para que se lleve á efecto lo más pronto posible lo dispuesto en las anteriores bas(-s Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 17 de Diciembre do 1885.—El Subsecretario interino.—José Maymó.—Hay una rúbrica.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Y por orden del Exorno, é limo Sr. Comandante General del Apostadero se publica para conocimiento de quienes concierne.
Habana 26 de Enero de 1886.—El- Jefe del Negociado.—Juan B. SolUsao.
Secokín dk. ATitABos.—Negociado de Depares.
Convocatorias.
Número 8S7.— Folio 205.
D. Miguel Domingo Valero, su apoderado herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término do quince, á rceojer un fdiegi do reproducción de reparos deducidos por el Tri bunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General ele Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Junio de 1873, en 1; inteligencia que de no presentarse á recoger aquel se lo ocasionarán los porjnicios consiguientes.
Habana 4 do Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 711.—Folio 207.
D. Manuel Asoncio y D. Manuel Rodríguez su apoderado ó herederos caso de (pie hubiere fs Mecido, se sorvir ni presentarse en esta Contaduría General en hora y (lia hábil y término de quince á reeojor dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Ruino en la de rentas pú blicas do la Aduana do esta capitai, córrcspon lien te al mes de Noviembre de 1872, en la inteligen cia que no presontarso á rceojer aquel, so le oca sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríele.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Negociado de Sanidad.
Próxima á dar principio la temporada oficial de las aguas de Madruga y con arreglo á lo que previene el art. 8.° del Reglamento de 13 de Junio de 1884, inserto en la Gaceta de la Habana de 24 del mes siguiente, se publica á continuación todo cuanto en el mismo se refiere al público y pueda interesarle su conocimiento.
Artículo 10. —Hasta nuevo acuerdo, la temporada oficial dará comienzo en Marzo y terminará en Setiembre, toda vez que hasta ahora la lia fijado así la coucutreacia, eu su oportunidad y según la expe-diencia y el conocimiento de la localidad aconsejan, propondrá el Director cual deba ser aquélla.
Art. 11.—Nadie podrá hacer uso de las aguas minerales de Madruga sin una papeleta del Director en la que se detalle el tratamiento á que deba sujetarse el enfermo.
Art. 12.—Cerrada la temporada oficial, sólo excepcionalmente, podrán usarse dichas aguas mediante atestado facultativo, que acuse gravedad y urgencia y dejando en poder de la autoridad local les datos que el Director necesita para agregar el caso á la Estadística que le está encomendada.
A rt. 35.—Toda persona que desee hacer uso de estas aguas, necesita previamente consulta facultativa, pudiéndose dirigir para ello, bien al Director Médico, bien á cualquiera de les profesores con residencia habitual en la localidad; pero en uno y otro caso debe adquirir del Director la papeleta eu que se consigne la indicación prescrita para el uso de las aguas.
Art. 36.—Queda obligado el enfermo al estricto cumplimiento de lo que en su papeleta se expresa.
Art. 37.—Abonará al Director por honorarios de su consulta la cantidad que tenga por conveniente, no siendo menor de veinte reales fuertes en plata; por la papeltta satisfará Hiez reales fuertes en efectivo también.	*••-
Art. 38.— Todo individuo que en debida forma acredíte su pobreza, no satisfará remuneración alguna
Alt 39.— Los individuos de la clase de tropa de cualquier instituto que sean, satisfarán solamente seis reales en pinta por todo remuneración.
Art. 40—Es obligatoria la presentación (le la papeleta ¡ti b. ñero, para que éste facilite cuanto eu la misma se indique
Art. 41. —l’icsentarán sus quejas al Director, caso
Número 1262.—Folio 338.
D. Juan Trnjillo y Guerrcr/r, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se serví rán presentarse en esta Contaduría General en lio ra y día hábil y término de quince, á reeojer el pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Aduana de este puerto, corrí spon-diento al mes de Setiembre de 1867, en la inteli gencia que do no presontarso á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 827.—Folio 218.
D. Manuel de Zayas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á, recojcr un pliego d la cuenta de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Matanzas correspondiente al mes do Diciembre de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquel, 6e le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4" de Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arriele.
D. Miguel Guardado y D. Juan Herrera, Tesoreros que fueron de Matanzas y Santa Clara, sus apoderados ó herederos se presentarán en esta Contaduría general en día y hora hábil y en el plazo de treinta días á reeojer para contestar los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de la de gastos públicos do ln Intervención Militar correspondiente al mes do Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80.
Habana lg de Febrero de 1886.—Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Recaudación de censos.
Desde esta feclia se hallarán al cobro en la Recaudación de Bienes del E.-tado, situada en los entresuelos de esta Administración, los recibos do réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el mes de Enero próximo pasado, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia. Y se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en dicha Recaudación; en concepto que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 28 del corriente, desde el siguiente día incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se verificará el cobro por la vía ejecutiva de apremio, conforme á las prescripciones do la Instrucción vigente.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 3g y 4g trimestres de 1884-85 y lg y 2g de 1885-86.
Habana lg de Febrero do 1886.— Guillermo Perinat.
ría y Juez fiscal de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario do varios abonarés expodidos por ei Batallón Cazadores de Bailón á los soldados Ramón Alvareda Boher, Mariano Julio Cosme, Cristóbal Quesada Mena, y Juan Ledcsma Sánchez, los cuales según informes fueron licenciados el primero en lg de Julio de 1879, los dos segundos en lg de Mayo del mismo año y el tercero eu lg de Diciembre de 1878, obteniendo permanencia para esta Isla eu Bayamo lea tres primeros, y en Manzanillo el último, y debiendo prestar declaración dichos soldados cuya actual residencia se desconoce, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados ya repetidos como también á las personas que pudieran dar razón de la situación do aquellos para que en el término de veinte días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezcan en esta fiscalía Campanario 26 á evacuar el acto ya mencionado. Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 24 de Diciembre de 1885. —Mariano Martí.	29
En uso délas facultades que las Ordenanzas ge-' nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del proceso instruido contra el Teniente que fué de este Ejército, D. José Goñi Lizárraga, por lnber desaparecido de esta plaza, siendo oficial de Almacén del batallón Cazadores de Iberia; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente, para que eu el término de treinta días contados desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la pinza del Cristo, Hotel “La Flor Catalaua”, con objeto de notificarle la sentenciu recaída en dicho proceso, por Su Alteza el Tribunal Supremo de Guerra y Marina.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertar« en los periódicos oficiales que salen á luz en esta Ca pital.
Dado en la Habana á los diez y nueve días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.— Rodolfo Moliner.	64
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en ln actualidad el verda lero para clero del recluta disponible Jaime Camps Puch, se cita, llama y emplaza por e3te mi primer edicto, para que en el término de un mes á eontnr desde la fecha de su publicación, se presento en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría do Plaza, para un acto de justicia.
Habana 25 de Enero do 1886.— El Cabo Secretario, José Ruíz Macho.- -El Teniente 2g Ayudante Fiscal, Graciliano Biez,	80
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, eu virtud do disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente eu averiguación do si el hecho humanitario realizado por los guardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa déla Real Proclamación y de la Real Campiña en el incendio ocurrido eu la calle de O’Reilly esquina á Aguacate eu la mañaua del día catorce de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo lg Damián Viilagrau é interino IJosó Enseñar Aguilar; he dispuesto que por treinta días se anuncie eu los periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que pueda declarar eu pió ó en contra de la exactitud de los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas núin. 85, y eu horas hábiles á exponer lo que le conste; eu concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al eu que se haga la última publicación do este edicto.
Habana 23 de Enero de 1886.—Francisco Lanza Penado.	81
Don Antonio de la Luz Iduarte, Coronel graduado Comandante del Regimiento Caballería de Milicias Disciplinadas de la Habana núm. I y Fiscal de un expedleute .que instruyo al Teniente del propio Regimiento, D. Augel Bonastra Cardona, por haberse ausentado de esta Isla.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días al referido Teniente, para que se presente ante mí en la villa de Guanabacoa eu el Cuartel del expresado Cuerpo a dar sus descargos por haberse ausentado de e3ta Isla sin el competente permiso; bien seguro de que si así lo hiciere, so le administrará justicia" por ser así la voluntad de S. M., y de lo coutrario se le seguirá los perjuicios que se le originen.
Dado en Guanabacoa á los siete días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio de la Luz.—Por mandado de tS. S.—El Alférez Secretario, Pedro Giralt.
------	42
Orden de la Plaza del dia 3 de Febrero de 1886.
Servicio para el pía 4.
Jefe de dia.—El T. Corouel del sexto Batalióu Voluntarios, D. José Gener.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidontal de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Báez.
Retreta en el paseo frente al Circulo Militar por las músicas de Isabel II é Ingenieros de Ejército.
El Coronel Sargento Mayor, ií «caño.
UAMHlOb.
España........................... 1
Inglaterra....................... ID
6
Francia..

Comandancia Militar de Marina de la ‘provincia de la Habana.
Don José Patino Rodríguez de Rivera, Capitán Teniente del batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal nombrado por la Superioridad.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal uom bracio para diligenciar un interrogatorio en el cabo lg ¡ue fué del seguudo batallón del Regimiento Infantería de España, Enrique Moret Muñoz; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplízo al referido indi vino, para quo en ei término de ocho días á cjutar des-le la publicación del presente anuncio, se prosente al objeto indicado en esta Fiscalía, sita eu la Fortaleza de la Cabaña, y de no hacerlo así sj le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Cabaña 17 de Enero de 1886.—Josó Patiño.
68
Comisión Fiscal.
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y pitán del puerto de Batabanó.
Ca-
Negociado de Alcances.
Dispuesto por decreto de esta Administración la anulación de la cana de pago expedida á favor do D. Manuel de Zayas, por valor de $ 8 50 centavos oro, en 10 de Octubre del año próximo pasado, se
Dou Joaquín Alberola Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma, ignorándose el paradero actual de dos individuos csconocidos, que en las primeras horas de la noche del quince de Enero de 1885 en ti camino de Cuara á San Felipe y punto conocido por California, hicie-ou fuego á una pareja de la Guardia Civil del puesto lo San Felipe, de cuya descarga resultó herido uno de los individuos que la componían, emprendiendo in-mediat¡nnente la fuga los agresores sobre cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria; usando de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina (q. D. g.) en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales deí Ejército; por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que en el término de treinta (’í is contados desde el de la fecha, comparezcan en e la Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer cu el referido plazo, se seguirá la causa y se sustanciará en ausencia y rebeldía, siu más llamarles ni emplazarles, por ser así la volunta 1 do S. M. la Reina [q. D. g.]
Fíjese y publíquese este edicto eu los Boletines j del Cuerpo y de la provincia y Gaceta de la Habana,
; para que llegue á noticia de los inti t esados.
Bejucal 21 de Enero de 1896: — El Fiscal, Joaquín Alberola Morant.-i-For su mandato.—El Secretaria, Eusebio Voces Varado.	84
Debiéndose procederse al remate" en pública subasta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten en esta Ayudantía, á las 12 del dia 29 del actual, donde ha de tener lugar dicho remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación.
Batabanó, Enero 18 de 1886.-Evaristo Casariego.
G0
Cotizaciones de la Bolsa de el 3 de Febrero 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.g y oierra de 239 á 2391 p.£ ila do«.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 3 p.® interés y I de
amortización anual........
ídem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idoin del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento,......
ACCIONES.
61 á 6ÖJ p.^ D. orQ.
Don Enrique Serrano y Moreno, T-niente de Infan teríu, agregado á la Comanda,.da Occidental de Artillería y Fiscal-de la misma.
Banco Español de la Isla.............
Banco Industrial.....................
Bancoy Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio. 2bh á 25 Compañía Almacenos de Depósito deSanta Catalina................
Banco Agrícola.....:.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.............
Crédito Territorial Hipoteoario
de la Isla de Cuba..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................
Primera Compañía de* vapores
do la Bahía.......................
Compañía de Almucenes de
Hacendados.........................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.................
Compañía española de alumbrado tle Gas.........,...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................... ,,
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.............
Nueva Compañía de Gaé de la
Habana..............................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana................ ,.........
Idem de Matanzas á Sabanilla.........
73 D.
70
n
51
D. oro.
4	p.2 P. oro sp fy o
1 Di p.o P. oro 60 djr.
p.o P. oro 60 d|r, « p.§ P. oro 3 diT. 4 p.g P. oro 60 djy. 81 p.§ P. oro 60 di?, 0 p.g P. oro c|?.
8 p.o á 3 meses y 10 p.® Descuento mercantil.................de 3 á 6 meses, oro y bille-
tes.
i
Alemania.,..................... 3
Estados-Unido«...................j
{
MERCADO NACION A Ii, AZUCARES.
Blancotrenos de Derosne y Rillieux, ba-]
jo ií regular.......*............. I
Idem id. id. id. bueno á superior..
Idom id. id. id. florete........... !
Coguoho inferior d regular número 8 á 9 j
rJ ?'*	......*..*.....i A*y*Ví.. 1 Nominal.
Id. bueno d superior número 10 ft 11

En uso de las facultades cjue !n* ordenanzas yene- Idem de Cárdenas y Júearo_
hace púh ico por este medio á les efectos dispuestos rales del Ejército me conceden como Fiscal de la su- W«md«°ienfuogo«y Viitaoiara por la Ley de Contabilidad.	mnria instruida por deserción comr.i el cabo 2g de la la°m jV•cS“barUnTsáncü:
Habana Si de Enero de lobo.- Gruilltívfflo a e- 13alería de Montaña afecta á dicha Comandaucia,! Spíritus................
rinat	Francisco Rocamora Laguna, el que se ha fugado de ía8m l?e!	••••••.
.	~	,	la Enfermería Regimentaría de Mu tanzas; por este mi ¡ ‘ Anisas
Jyegoctaao de Deuda Antigua.	segundo edicto, cito, llamo y empñuoel referido Fran-1 Uem Urbano.........
cisco Rocamora, liara que en el lé mino de 20 días, se del Pebre..........
.	.......	y.1a .rt .1 a í*l i.l...
lo
Habiéndose negado el Sr. D. Sebastián Ulacia á presente eu el Cuartel de Artillería (¡ue ocupa dicha hacer entrega en esta Administración de la carta de Batería en la calle de t'om póstela, á responderá los pago núm. 327, valor de $ 5-151 65 centavos en bille- cargos que eu la mencionada suma ¡a le resultan, tes del Banco Español y $ 875 52 centavos en oro, Dándose publicida I al presente edicto para que con fecha 20 del actual le fué expedida por esta cual se insertará en la Gaceta de esta Plaea.
Principal para responder al pago de derechos y gas- Dado en la Habana á 14 de Enero de 1886.—Entos ocasionados en un expediente de apremio, y dis- rique Serrano.	67
puesto por la Superioridad en resolución de 23 del	-------
actual el ingreso definitivo de dichas cantidades para Don Mariano Martí y Castio,	Comandante de luíanla aplicación correspondiente; se hace público por esto	tería y Juez fiscal de la	Capitanía General de
medio, que trascurridos 15 días desde la publicación	esta Isla,
que bis hubiere, siempre que se refieran al uso de las 1 de este anuncio, siu que el interesado haya exhibido	Debiendo notificar una resolución superior sobre
aguas.	el docutneuto de referencia, será éste nulo y de mu- resto de alquileres de la casa Reina 48 á la Sra. dc-
Hom de Cuba.
Kefinoría de Cárdenas..
OBLIGACIONES.
Del CréditoTerritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas hipotecarias al 8 p.g
interés anual..................
Idem de los Ahnaoencs de Santa Catalina eon el 8 j,¿ interés anual.................. .....
85
19 „ 8S „
«s „
40 „
50 „
87J „
58	„
34	„
18J P. 34 D. 2U „
«1 „ S3* „
24 „
7 P.
Quebrado inferior & regular número 12 á
14..........................;.......
Id. bueno número 15 á 18 id..........
Id. superior número 17 & 18...........
Id. úoreto número 19 & 20,............
CENTRI VUO A fi D 8 QUARIPO.
Pol.rtiaclúu 94 y número.
i 97.—De 5) i 6} r 1». oio Q, según envase
AZUCAR DE MUI,
oro @ según envase y
Polarización 88 á 90.-De4J á 4} ría número.
AZÚCAR MASGAP.AIH).
Común á regular rofino.-Polarizución 86 á 90.—4A á 5 reales or# arroba.
concentrado.
Sin operaciones.
8RBB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villulba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de Corredor.
Habana, i io Febrero de 1886.—Por ol Síndico.-El Adjunto, Felipe Boh i gas.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERI0P;
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cala.
Negociado de Alcances.
D. Juan Manuel Gil de León, Secretario en el expediente de Alcances, rollo número 86 do la cuenta parcial del Tesoro, do la Admiuiétfación Económica de esta Provincia correspondiente al raes de J unió de 1S80.
Por el presente tercero y último edicto cito y llamo a D. José Joaquín Bolívar, D. José María Atada-riagn, D. Miguél Novell» y I). Luis Gabaldón, Ordenadores é Interventores que fueron de pagos, parnque dentro del término de nueve días reintegren al Tesoro Bolívar y Madariaga 23 pesos 76 centavos el referido Bolívar y Novella, 118 pesos 75 centavos, y Ga-baldón y el mismo ¡Novella, otros 118 pesos 75 centavos con los intereses correspondientes á razón del 6 por ciento anual, desdo lg de Julio de 1880, en virtud de lo dispuesto en ñuto de 18 de Agosto último dictado por la Bala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la ref rlda cuenta parcial de Tesoro de esta Provincia, correspondiente al mes de Junio de 1880.
Santiago de Cuba 16 de Enero do 1886. —Juan M. Gil de León.—Vto. Buo.—El Jefe Instructor, Vega.
D. Juan M. Gil de León, Secretario en el expediente de alcance, rollo-69, contra -D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reynoso.
Por el presente tercero y último edicto cito y llamo á dicho D. José Joaquín Bolívar y D. Maiiauo Reynoso, Ordenador é Interventor quo fueron de ¡lagos para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 118 pesos 75 cenLavos é intereses á razón del 6 por ciento anual desde 10 de. Junio do 1880, en virtud de lo dispuesto en auto do fecha 19 de Mayo último dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Isla en el expediente de la cuenta parcial del Tesoro déla Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Alayo do 1880.
Santiago de t uba 16 de Enero de 1886.—Juan M. Gil de León.— El Jefe Instructor, Vega.
6ST D.
VI5NTAS DE VALORES.
50 acoiones del Banco del Comercio, & 254 p.g D. oro C, $ 29,892 Reuta de Anualidades, á 81 p.g D. oro C.
D. Wenceslao Bcsch y Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo número 21 contra D. Juan Caragol y l’Já, Administrador y D. Juan Ignacio Aluñoz, Contador de Rentas que fueron de Alau-zanillo.
Por el presente se cita y llama á dicho D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo, para que dentro del térihino do ocho días reintegre al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente qne contra el misino y D. Juan Caragol se sigue por la cantidad de 5t3 pesos oro y 17 pesos billetes en quo se baila desfalcada la Colecturía (le Manzanillo en viitud del fallo dictado por este Jefe Instructor en 22 de Setiembre de 1884 confirmado por el de 10 de Noviembre último dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Santiago do Cuba 21 de Enero de 1886.—K1 Secretario, Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Administración Principal de ■ Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros,
Habiéudose extraviado las cartas de pago números C y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Alayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, so hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la pro* vincia de Santa Clara..
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por la Administración local de la Aduana de Cienfuegos en 13 de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependencia por la suma de ciento sesenta escudos para ol completo de los dos mil con que afianzó dicho des-'tino, se hace público a fin de que si alguien se considera con deiecho á dicho documento presente su r0" clamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningúu valor la expresada carta de pago, y se procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha 9 de Setiembre último.	.
Santa Clara Enero 28 de 1886.—El Admiuistift" "dor piincipal.— P. S.—H. Falcóu,