■
Jtfr
Cotizaciones de la Bolsa el 19 de Enero de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid á p.^ y oierra de 238J & 239 p.g 4 las doi.
__ to va eú hj
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y t de
aoiortisación anual........
ídem id. y 2 id............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del-Teaoro do Puerto Rico Idom del Ayuntamiento,.......
ACCIONES.
Banco Espaflol de la Isla...	2 á 1} p.® D. ero.'
Banco industrial..................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y dol Comercio.......................
Compañía Almaoenes de Depósito deSanta Catalina.............................
Banco Agríoola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...................„......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...’..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............. .....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana..............................
Compañía española de alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.................. ......................
Compañía Española do alumbrado de Ga3 de Matánzas..........................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana..........................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana..............................»........
Idom de Matanzas á Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jácaro.........................
Idem de Cienfuegos y Villaolarn 34 á 33 p.® D. oro.
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus........................................
Idem del Oeste....................................
Idem déla Bahía de la Habana
á Matánzas......................................
Idem Urbano............ .........................
Idem del Cobre........................... ........
Idem de Cuba.....................................*
Refinería de Cárdonas................ex-dividendo.
OBLIGACIONES. •
Del CréditoTorritorial Hipotecario do la Isla do Cuba...	....................
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
Interés anual...................................
Idem do los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 interés anual........................................
i -
S a
a. 33 H
73 I>. 60 „
ro „
51 „ 26 „
19 „
60 „ 60 „ 40 „ 56 „ 871 „ 551 „
35 ,,
18 P.
21 D.B
7 n 83 „
« „
12 P.
68 D.
VENTAS DE VALORES.
5 acciones del Banoo Español, 6 2 p.§ D. oro C. 20 aeoiones del ferro-carril del Cienfuegos, 4 34 p,' 40 nociones dol Banco del Coinorcio, 4 261 p.g D. este mes.
| D. oro O. oro, 4 pedir en
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
I P. oro sp fy o P. oro Ó0 djv. P. oro fiO d(v. P. oro c|v.
España.......................... 1 á 411 p
Inglaterra...................... 1S2 & 19¿ p.
„	.	í 5* á 5* p.
Alemania........................ Nominal,
f 8	4	84 p.§ P. oro 60 d|v
Estados.Unidos..................} 94 4 94 p.g P. oro o|v.
Í8 p.® ¿ 3 meses y 10 p.® do 3 fi fi meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillienx, ba-'J.
jo 4 regular.......................
Idem id. id. id. bueno 4 superior....
Idem id. id. id. florete.............
Coguoho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. II.) ..........•................ ¡-Nominal.
Id. bueno 4 superior numero 10 a 11 .. «
Quebrado inferior 4 regular número 12 4 ¡
14..................... ...... .... '
Id. bueno númoro 15 4 16 id....*.....
Id. superior número 17 4 18..........
Id. florete número 19 ú 20,..........
CENTRIFUGA B D ■ GUARUPO.
Polarltaciún 94 4 97.—Do H 4 6| rl». oio @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL
Polarltaslún 86 4 90.cDe 44 ú 5 ris. oro @ n-gún envase y nú mero.
AZÚCAR MASOAEADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bormúdos.
DE FRUTOS.
D. Josú Manuel de Molina.
D. José Marfa Zayas.
Habana. 19 le Enero de 1886.-Josf Mi de Montelvdn.
-Por el Síndieo.—El Adjunto,
CUARTA SECCION!.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Kuselño Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el 8r. Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia se halla audeudando á las cajas del Tesoro la cantidad de $ 204-16» y los intereses del 6 p.g anual de demora, á partir desde lo de Octubre de 1879 á quo ha sido condenarlo don José G. Bcquer (sustituto de auuel,) en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de dicho centro provincial, correspondiente al mes fie Setiembre del referido año.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visarla por el Sr. Jefe Instructor en Sta. ( Jara ¿ 9 JeEnerode 1885.—Eusebio Torres.—Vto. Bno.— El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á don Ventura Paredes, Tesorero que fué de la saprimida Administración Económica de esta Provincia, para que eu el término de nueve días, á paitir desde 12 del actual, comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses áque se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá en robeldíu conforme á lo prevenido por Reglamento.
Santa Clara 9 de Enero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres,
Pon Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Admi-ninistracióu Civil, Secretario de log expedientes do alcances que se trasmitan por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. I). Francisco López de Haro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de once peso« once centavos é intereses de demora á que fué condenado por el Tribunal de Cuentos de esta Isla I). José Beauer (que bajo la responsabilidad de ^quél desempeñaba accidentalmente las funciones de
Tesorero), en el juicio de lacueuta del Tesoro de dicho Centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre de 1879J
Y para que conste y surta sus efectos expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1885. — Eusebio Torres.—Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Enrique López de Haro.
•	Edicto.
Por este tercer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta provincia para que en el término de nueve días á partir desde esta fecha comparezca en esta Administración Principal por sí ó por medio de representante á satisfacer la suma que en la anterior certificación se expresa y sus intereses del 6 por 100 de demora á contar desde lo de Octubre del (itado año.
Santa Clara 3t de Diciembre de 1885.—El Se-cretario, Eusebio Torres.
Administración principal de Hacienda de provincia de Matanzas.
la
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Princi pal de Hacienda do la provincia..
Hago saber: que, embargadas por esta Adminis tración Principal veinte Caballerías de tierra del In genio “Asunción," eu Canasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remate el dia 21 de Enero actual á las doce de la mañana en el despacho del quo suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir eu dicho día y hora, advlrtiendo que no se ad mitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á pesos veinte mil oro,
Matáuzas " de Enero de 1886.—Pedro de Bedano
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principa de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Adminis tración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canasí y fijado para su remate el día tres de Febrero del año próximo de 1886 á las doce la mañana en el despacho del que suscribe; los
3ue deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en icho clía y hora, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que as ciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos noventa centavos en oro.
Matáuzas 30 de Diciembre de 1885,—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de jas Villas.
Don José Viñas Bergnntifios, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritua y fi cal de la misma. Hallándome instruyendo causa contra el cabo primero y guardias primeio y segundo del primer Escuadrón de esta Comandancia, Gregorio Fernández Catalina, Víctor Toyas Valle y Juan Sostro Fabregat, que en la tarde del día 17 de Setiembre último tuvieron encuentro con la partida que capitaneaba Francisco Méndez, del cual resultó un caballo muerto del Cuerpo; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido Méndez y los cuatro desconocidos que le acompañaban, para que en el término do veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia, y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados en Consejo de Guerra ordinario.
Publíquese este edicto en la Gaceta, Boletín de la provincia y del Cuerpo, para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado eu Jiquimas á les 19 días del mesde Diciembre de 1885.—El Fiscal, José Viñas Bergantiños.
7
Don Víctor Fernández Lledias, Capilán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge nerales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía del segundo batallón del citado Regimiento, Pedro Oliver Alorda, por e! delito de deserción; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que el término de veinte días comparezca en el Cuartel quo ocupa la fuerza de su Cuerpo en esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo así será juzgado eu re beldía.
Santa Clara 2 do Enero de 1886.—Víctor Fernández.	39
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la Compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal de la sumaria que á continuación se expresa.
En uso de las facultades que en estos casos con ceden las ordenanzas dél Ejército, por haberse ausenta do de la demarcación del Poblado de la Esperanza término de Jicotea, Provincia de Santa Clara, donde se hallaba rebajado el soldado de la segunda Compañía de este Cuerpo, Florencio Hernández Rodríguez, á quién instruyo sumaria por rapto; por este mi ter cero y último edeito, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días improrrogables, á contar de esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de está Villa, sito en la calle de San Elias á respouder á los cargos que le resultan en ella y de lo contrario se juzgará eu rebeldía por el Consejo de Guerra compe teute.
Sa¡jua la Grande 25 de Noviembre de 1835.—El Fiscal, Francisco Apaaicio.
Comandancia General de Santiago de Cala.
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente déla segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio Santa Elena, Juriídición de Colón, donde se encoutraha rebajado el soldado de la 1? compañía de este Batallón Pablo Navarro Clemente, áquien me hallo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por .este mi tercer edicto, cito, llame y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias, á coutar desde la fecha de su publicación se presente en el cuartel que ocupa este Batallón, sito en la calle de Uolón esquina á Bargas, y de uo verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Guantánamo 20 de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.	12
Don Fernando Bibiano López de Camón, Comandante graduado, Capitán Ayudante del 2o Batallón «leí Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal de las sumarias que se instruyen en dicho Cuerpo, contra el sargento 2q que fué del primer Batallón del mismo, Pedro Vilarrasan Arrauz, por los delitos de deserción y sentar plaza eu los mismos con los nombres supuestas, cometido en el Regimiento de Tarragona y Comandancia de la Guardia Civil de Trinidad respectivamente de Juan Malleza Fernández y Pedro Vila Arnaez. En uso do las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido sargento segundo Pedro Vilarrazáu Arrauz, para que eu el término de veinte días, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel “Reina Mercedes,” que ocupa dicho Cuerpo en esta Plaza, á dar sus descargos, ó en otro caso lo efectúe ante la autoridad civil ó militar más inmediata del punto en que se halle; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirán dichas causas en rebeldía.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y eu el Boletíu Oficial de la Provincia.
Hautiago de Cuba de 15 Noviembre de 1885.— Fernando Bibiano,
Regia ti o de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la
Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Iugenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena" y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, > equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento, veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habaua expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernau.	_______
<1
O
O
<
PQ
te
<
tí
O
W
»
<1 i—i
O
<1
Ph
<
W
Q
te
O
i—i
O
<1
p
H
P
W
Q
PQ
g
co
r*
<1
<
te
o
Q
O
<1
«-H
pq
<1
Ph
w
«
O
H-1
O
p
w
p
w
a
pq
P
efl
s
•pfl
©
©
•P4
at
«as
u
s
C8
—
«
©
©
rs
«
©
©
•M
S
es
s
I
«
e
n
o
>
t-
sm
T.
O
a
V
TS
e
a
◄
H
«
W
Población en que está establecida la FARMACIA.	Guanabaeoa «	 Idem	 Idem 	 Idem 	 Idem 	 Idem	 Idem	 Regla	 Idem 	 Campo Florido	 Manner im 		1
© » £	te OO ‘O © M :*JO» O» rl »OH . r-i *0 O : OO M	
. © »5 .§	M»N©COH Ci qo : of H OO «o rt O» «O *Ol Sfi N1 te rl { ” i	
«í
s
*9 _ O új O o
^ «3 -S
» « a
o« .2 ®
45-St-sll
. g o i .2 v •=
^ O
_	• o n3'3 °r o o
S32£2h «Íh hw
: T3 . OS
3 .a
O O» O -J «C	NNO
CO l- CO CO O	ÜO U-J
OOCOCOCOOOCO	OD co co
ó as	co co co co co co	co	SO	CO	OU
■ - ^	I ranHHHH	a-«	r4	H	ri
c* -,
o
•3«
•S r3 Tí T3 ^hhwhh
e
ns ri t3 *T3 ^
*o n	r~	^	«e	oo	fc-	«
N N M	>fl	-n	IÍ»	co	o	«
CO CO CO	OO	OO	CO	co	co	co
^2 O
C-§5
S 9*
OS :
S :
S-13	73 *t3-T3 T3 rs T3
4H r* W M M HHH W
OS
p -Q • a cu a : a t g a *
-2 TJ »5
O-l O 5-4 HH
Oh : :
*3 • : a . ? X : «
* ¿ §
ò fi
ll tí
J2 ®


«! M G5 - -	^
> 55 «e ►»'g « ►» ►» * a 3
S as.5 So
? s a.
K ©	V© 3
§21«3» fi * * s : s
(3 üi
S Ìa £ =»
i*ì
ili
>-> < i-»
v. .
i I
s s
. o.
Cti *G
•3 eQ
a ^3
5 3
o
ita
«
ai
	
	£ £
: • ! : :	Jo x.
! Litis	a a .£ -
S3 3 te * •"» ^ ^	
O» ^ ** *•© t- o •	co —
	
•S.S o
'2 ° ti^ *•* «) aP ® 9 g H
-- e* e
« _ H
~ 8
: : : : § S g -s a a
a*i te
c a a «un
«aaaaa a a a
•o : « S S
CH.5«SS
2 o-e 2-=-a
O «I «S o a2
ütóüüSH

a
? ■
a -as* k-
*? 2
g Sfrfijfi
§ s|E|«
•Si* s
5- Vs® fl.2 a
« * - 1 * = ¿ s » a s s
2.!o
O **	.
fi 4 ¿5-31
005 . ■S.O
§*2 g
N'Sj « «o
^3
tc
<
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Png(sa1 Juez de primi ia instancia eu
propiedad de! ilisiiiio del Cerro.
Por el presente hago saber á D. Indalecio Fernández y Hernández, el encabezamiento y prrte dispoi-iii-va de la sentencia de remate que á la letra dicen:—En la oiuJad de lu Habana y Diciembre 5 de 18*5; el .señor Don Juan VaidGs Pagés, Juez de primera iuetancia eu propiedad del distrito del Cerro Me esta capital, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por D? Concepción de la Cantera, condesa viuda de Oasa Montalvo contra Don Indalecio Fernández.—Dijo su Sría., que debía mandar y mandaba seguir adelante la rjecuoión hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren bastantes de D. Indalecio Fernández y Hernández y con su producido entero y cumplido pago á la Excma. Sra. condesa viuda de Oasa Montalvo, de los mil ochocientos veinte pesos en oro ó in:e-reses vencidos al tipo Itgal desde !a interposición de lu demanda, que por si y como tutora y curadora de sus menores hijos reclama, con más los intereses que se venzan y cortas causadas y que se causaren hasta el completo reintegro a la acreedora. Que por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y"tirma el Señor Juez (atando en audieucia púdica ante mi doy fé.—Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega. Pues si lo tengo mandado en los autos seguidos por la Excma. Sra. condesa viuda de Casa Montalvo por si y como totora y curadoia de sus hlj„8 contra D. Indalecio Fernández y Hernández en cobro ejecutivo de pe<os.—Habana 11 de Enero de 1880.— José Nicolás de Ortega.
180 A 17
A virtud de carta orden de !a Sala de Gobierno de la Real Andiencia, se hace pública la cesación del difunto procurador Don Agustín 1'rim, al objeto de que las personas que se consideren con derecho á reclamar por cualquier concepto lo verifiquen en el término ds treinta dias á contar desde la primera publicación.— Habana y Enero 15 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
142, A O 20
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispues;o que en este orden y en tres números conseoutivos de la Gaceta, oficial se notifiqueá D. Federico G( nzálex Valenzueln, —D. José Hernández Morales,—¿.Hilario Alfonso y Díaz,—D. Ambrosio Hernández y Ló- ez,—D. Clemeú-te Guerra y Hernández—y D. Lázaro García y Peiera; .vecinos que eran de Mariaoao, el auto de sobre-cimiento provisional dictado en la causa que en unión de otros se les siguió por lesiones en riña, cuya parte dispositiva dice:—Y en su con ecuencla que debo de sobreseer
Ír sobreseo provicioualmeute en lo actuado, declarando os autos de oficio. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Enero 14 de 1886.—Luis Blanco.
120, A O £0 El Sr. Juez municipal del distrito dé Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Manuel Ginés y Rodríguez, natural de Matanzas, soltero, de25 años y vecin > de la calle de la Universidad número iG, pira que el dia después del último anuncio te presente en este Juzgado a celebrar juicio verbal de faltas que contra el mismo se sigue por ocultación de nombre, cuya comparecencia verificará oon las pruebas de que intt lite va'ersc, apercibido de que se celebrará el acto en su rebeldía—Hubana y Enero 2 de 18S6.— El Sezretario suplente, Pedro P, Ferriti.	54, A O 2 0
asf ic le oirá y administra!« justicia y en caso ¡ entrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurro eu lus penas lie la Ley y por bastaute ios estrados del Juzgado con quien su enisuderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 15 de 1886,-Juan Valdés Tagés. —Por mandato de su Sría., Autonlo Alvarez Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el piesente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	121 E O 17
D. Clámlio Grande y Rossi, Juez de primera instancia piopietario de esta villa y su partido.
Por e-íte mi pr mero y único edicto, cito, llamo y cinp'iU’O á D Ramón Estanislao Valdés conocido por Don R linón Ubáv»z, hijo de pudres desconocidos, natural y vecin«» de Quemados de Güines, de 45 años de
edad, casado y ir.brrdor; para que en el término de treinta dias á conlar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por parricidio de Doña Caridad Abrabautes y Peraza; cierto y seguro de que haciéndolo asi se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores- del juicio.—Sagua la Grande Euero 9 de 1886.—Ciáudio Grande.—Por mándalo de su Srla., AnJrés 8. Moreno.
109 E O 17
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Manuel Suúrez, á fin de que en el término de nueve dias se presente en bate Juzgado á descargarse de lu culpa que le resulta en iq causa que se le sigue por hurto de diuero y ropas á D->n Felipe Suso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los.trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 14 de 1886.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su mandato, José García'fijada.	116 E O 17
D. Migue' Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustan-cia de este paitido Judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael González, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justiciaque le resulta en causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justiciu y de uó se le declarará rebelde y contumaz é ílcurso en las penas dé Ja Lty y por bástente los istiados ilel Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Diciembre 2S de 1885.—Miguel Z balza.-Guillermo Escobado.	117 E O 17
REMATES.
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el . Excmo. é IItmo. Sr. Ob'spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio D. Ignacio de Orbe y Brauly, e! patronato y la propiedad déla Capellanía de mil triBciontos setenta y cinco pesos de principal, que mandó fundar Don Múreos Solls, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que denlro de treinta dias d contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal ;le justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá tegúu corresponda.—Dado en la Habana y Enero 13 de 1886.—Dr. Audrép Urreta. —Por mandato de su Sría. I., Lilo. Ramón de Ayala.— Y para su insercióu eu uu número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el preseute fecha ut supia.—Ldo. Ramón de Ayate.	133 P7 O EQ
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez Llamas ó sea Don Fernando Vasulto Lai a, natural de León, soltero, carretonero, de 30 años 6 hijo de Don Modesto y Di Anastasia, para que en el término de nueve dias se presente eu Ja cárcel de esta ciudad á fin de extinguir la pena que le corresponde por consecuencia de la ejecutoria en la causa que ’por este Juzgado se le siguió en unión de otros por hurto de uua yegua á Don Marcelino Truébano y de un caballo á Don José Soto; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en tes penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurran.—Habana 16 de Enero de 1880.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco.	138 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dón Félix Solórzauo y Campos, natural de Santander, de 27 años, dependiente, hijo de Don Ramón y de D? Quintina y vecino que fué do la bolera de la calle de las Figuras esquina á Campanario, para que en el término de nueve dias á contar desde la úliirna publicación se presente eu este Juzgado, sito Habana número 49; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por el delito de amenazas; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrun. -Habana Noviemb.'e 30 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
127 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decimo de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Villaverde, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desoargarse de la culpa que le resulta eu causa por homicidio de D. Adolfo Chincbu-rreta; y oaso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana Diciembre 31 de 1885.—Pedro de Agüero;—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	128 E O 19
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Hernández, natural y vecino de Regla, de 28 años y casado; y á otro individuo com.cido por el Guanabacoero, cuyo nombre y generales so ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en este Juzgado, á diseargarse de la culpa que les resulta eu la cama que se les sigue por robo de un abrigo á Don Cirilo Núñez; ciertos y seeuros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se Íes luirán las notificaciones y demás trámites que ocurian.— Guauabacoa y Enero 10 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por inundatode su Sría., Rafael Gaiindo. —Y para su publicación en tres números de la Gucetu oficial expido la preseute ea la misma fecha.—Rafael Gaüudo.	IOS E O 19
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta \illa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo .González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias ácontar desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le re.-ulta eu la causa que eu el misino se le sigue | or el delito de hurto de una chiva á 1). Pedro Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los
de esta ciudad:
Por el proséuie se convocan lidiadores para el remate de varias mercancías pertenecientes al «Bazar Parisién,» embargadas ft la sociedad Verdes, Villalba y Compañía, y que han sido tasadas respectivamente en treinta y seis mil cuatrocientos pesos cuarenta y ocho cenfavos eu oro, unas; y en cuarenta y seis mil sesenta pesos cuarenta cenlavcs en oro, á consecuencia de los des juicios de conciliación acordados, seguidos por el Sr. Don Manuel Aulón Recio Morales, marqués de la Real Proclamación y Don José Manuel Casuso contra la r« ferida sociedad de Verdes, Villalba y Compañía, y para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y nueve del ■corriente mes, á las nueve de su mañana, en el Juzgado, sito <11 Htd>ana.número 49; advirtiéndose que no se admitirán po 1 iras que no cubran los dos tercios de su tasación con rebaja del veinte y cinco por cie'nlo del valor, en atención al perjuicio que ilesile entonéis hayan podido sufrir las meroancías dada la naturaleza de ellas; y nquisilo de que para tom»r parte en 1a subasta deberán les Imitadores consignar previamente, en las mesas del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efecüvos del valor di los bienes que sirva de tipo partí la subasta sin cuyo requisitos uo serán admitidos ycuyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños acto continuo del remate, ixeepto la que corresponda al mejor postor, la que se reservará eu depósito como garantía del-cumplimiento <ie su obligación como parte ilel precio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial y por lérmitiode ocho «lias, libro el presente,—Hubana 16 de Enero de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	140 u 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esla ciudad.
Por el pre-enie edicto bago s: ber: que á consecuencia del juicio ijecutivo seguido por l). Ricardo Rafart eoutra Doña Adelaida de Julián López y Castells en cobro de pesos, be dispuesto se saquen á pública subasta, dos casas situadas eu este capital, la primera en la calle de San Juan de Dios núm. 12, tasada en dos mil novecientos veinte y un pesos treinta centavos en oro-y la segunda en Ja callede la Habana nutn. 125, tasada en dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos un centavo también en oro, según av; Ido que obra eu autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario. Empedrado número 12, cuyo acto ha de tener efecto ei dia diez y siete del próximo Febrero, á las nueve <lt> su mañana, en el local do audienoia de este Juzgado. Y con el fin ite que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente pata su publicae.ón eu (res números de la Gaceta oficial de esta capital; advirtióu-do que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación.—Habana 12 de Euero de 1886—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	92 R 17
Don José Godoy García, Juez de primera instuucia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber al pCbüeo: que á couseoueneia de los autos tjecul i vos seguidos por 11 Sr. Keotordel Colegio Seminarlo de San Garlos contra I). Domingo de Sotolongo por sí y como representante dé la sucesión de Don Baltasar de Sotolongo eu cobro de pesos, lie dispuesto la subasta por término de veinte dias de la finca denominada «El Calabazar,» rute la componen los potreros «Jíbaro,» «Baluarte» y «Soto,« situados en la jurisd’cción del Calabazar, constando ¿1 primero desde caballerías y cincuenta y uu. cordele» de tierra, tasado en ocho mil trescientos setenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos en oro,—el segundo de diez caballerías de tierra y valorizado en doro mil ochenta y tres pegos eu oro,—y el tercero desiete y tres cuartos caballerías de tierra, avaluado en once mil quinientos cuarenta y cuatro peaos ochenta y tre»centavos en oro; habiendo señalado para que teuga lugar el seto el día «liez y nueve de Febrero próximo, á las doce eu los estrados del Juzgado, sito Consulado uúuiero 55.— Habana y Enero 13 de 1886.—José Ondoy García.—Por mandato de su Sría., Beruardino Su áre/,.
118 R 17
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Godoy García, Juez de primera instancia dol distrit > de la Catedial, por ante mí lia dispuesto que p, r tres números ilc la Gaceta oficial se cou-qu* á ios herederos de Don Julián del Casal, á fin de que se prerent n en este Juzgado, Consulado mím. 5«, para que personándose en la causa seguida á instancia del mencionado (tesal por estafi, promueven lo que en su estado corresponda; apercibidos en su def cío de tenerte s por separados do la expresada causa. Y para que lo dispuesto tenga elicto libro la preseute.—Hallulla y Enero 14 de lbü6.—Jesús Rodríguez.
■	137,	O	O	20
El Scíior Jikz de primera inst niela del distrito de Beléu, p r ante mí lia dispuesto que por (res 11 limo.os de la Gaceta oficial -c convoque á Don Mnnu 1 Or.fz y Viera, Lijo de Don Froilán y Di 'fe »cora, natural dé Badujóz, soltero, de 24 años y soldado liceuc ado del tercer esuudróu dei Regimiento del Rey, tara que comp.rezca m istu Juzgado, á evacuar uu m.to de Justicia en causa criminal.—Habaua y Enero 8 de USO.— Francisco Ozeguera.	141,	C	O	20
El Heñir juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por (res 1 rimeros de la Gaceta oficial se convoque á Don Abelardo R z s jy Amtzarre, natural 'de Vizcaya, de 31 años, soltero, empleado y vecino que dijo ser de la elle de la C oncordia. para que dentro de quinto día compan zea en este Juzgado, calle del Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en cau-a crimina1. Y par,« su pu> lica« ión, iibro la prtsenio. — Hubana y Enero 11 de liSÜ —El »«•-luario, Wald i A Iusua.	195,	O	O	20
El Heñor D, Joté Mf Larrazábal, Juez «le primera instancia «leí distrito 1« 1 Prado por ante n«f ha dtepiie— to que por tres números de la Gaceta oficial se co .vuque á Don José Suárcz, natural de Asturias y vecino que fué de Virtui.'e« número 48, para que dentro de noveno día comparezca cu este Juzgado, Manrique núu ero 40, á evacuar un acto «le justicia <11 causa formada por lesiones &la.morena Dolores Cordovés. Y cutntnfen m
la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde solé harán las notificaciones y demás trámites del juicio.
—Guauabacoa y Enero 12 de 1886.—Miguel de Céspe les y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Gallndo.
—Y para su publicación en tres números de la Gaceiu oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael
Galindo.	114 E O 19	_____
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iuslaucia jo maullado firmo la 1 res .nte en la Habana y Euero 1 eu propiedad de esta villa y su partido.	de 1886.—Jjsé Q. Suzarte.	113, c O 20
Por medio del preseute se convoca á Don Agustín El Hr. Juez «le primera instancia en propieda I dol del Aguila y Don Ciáudio Valdés, para que dentro de j distrito del Prado por ante mi ha dispuesto que por tica nueve días comparezcan tn este Juzgado á prestar una números c« nsecutiv s de la Gaceta oficial se convoq« e
á Don Agustín Roboul y D. José Fernández Alvarez, para que dentro de quinto dia comparezcan cu este Juzgado, sito Manrique núm. 10, á prestar declaración 011 causa por homicidio, riñ « y lesiones, indicada con el número 304.—H« liana Enero 5 de 1886 —Eugenio Fernández Me MahÓn.	120, C O 20
El señor Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María, por ante mí lia di-puesto que por tres números de 1a Gaceta oficial se convoqueal dueño que fué de la bolera sita en la calle de las Figuras esquina á-Campanario, para que denlro del término de quinto Oiu somparezca t-11 iste Juzgado, Ha' ana número 49 á evacuar un acto de ju-tic!a en causa criminal.—Habana y Noviembie 30 d*» 1885.—Autouio González.
1Ü9. C O 20
declaración eu la causa que se le sigue contra D. Pablo Valdés por hurto de uua cartera cou dinero á D. Juan de Tarauo.—Guauajay 7 de Enero de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocbu.	1Ü3 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por iBio mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Herrera,soltero, de40á50ufíos de edad, oociuero, do estatura alta, pelo negro, nariz chala, ojos negros, boca rogular y lumpiño, para que dentro del término de nueve dias se preseute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en te causa que se le sigue por escándalo público con la parda Justa Soroa; cierto y seguro de que haciéndolo
* * ----