r *■-
•	MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
l*
l»n«o trenes de Derosne y Rillioux, bajo í rogular.................... 101	4	11	reales oro	@
Idem id. id. id. bueno 4 superior. 111	6	12	reales oro
Idem id. Id. id. florete.......... 124	reales oro	(o).
Cogucho inferior & rogular número 8 4 9
(T- H.).........................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11. 01	4	7	reales oro	(ó)
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
11................................ 71	4	81	reales oro
Idem bueno número 15 4 16 ídem...... 8¡	4	8}	reales oro	@.
Idem superior número 17 4 18.....1	„ .	~
Idem florete número 19 4 20......| 9 4 lo reales ero @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 41 4 51 reales oro @, según envase J número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'ariiaoiún 86 4 90.—De 31 4 4 reales oro @, según envaso y mi mero.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cústor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Andrús Zayas y Ayestar4n, Auxiliar do Corredor.
D. Pedro Puig y Maroel, idem idem.
Habana 10 lo Junio de 1386.—Por rl Síndico.—El Adjunte Felipe Belugas.
fe-.................r.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Muy Ilustre Ayuntamiento de llolguín.
Presidencia.
De conformidad con lo acordado por el Ilustre Cuerpo Capitular de mi presidencia, he dispuesto la convocatoria de aspirantes para la provisión eu pública aubasta de la plaza de Depositario Municipal, que quedará vacante en breve por terminar el contrato celebrado con el que actualmente la desenpeña; así como para las siguientes de Recaudadores: uno para
Sara la Ciudad, otro para el tercer Distrito San An-res con los barrios do Purnio, Matatoros, Ci uces y Quejábales; otro parn el cuarto Distrito Uñas, y otro para el resto del término, cuyo acto tendrá lugar en la Casa Consistorial el siguiente día de cumplidos los 30 de la inserción de este anuncio en la Gaceta Oficial, dando principio á la una de la tarde con la lectura del artículo 16 del Real Decreto de cuatro de Enero de 1883 hecho extensivo á esta Isla por R. O. de 31 de Julio de 1884, y de los documentos que el mismo previene, declarándose inmediatamente abierta la licitación por un plazo de media hora, durante el cual se entregarán á la Presidencia las respectivas proposiciones en pliegos cerrados cuyas cubiertas rubricarán por sí mismos los licitadores en el acto de la eutrega, no admitiéndose después ninguna otra y procediéndose acto continuo á abrir las presentadas y leerlas por su orden, observándose la9 reglas prescritas en el citado artículo.
Para que sea admisible una proposición es requisito indispensable que además do venir extendida en papel del sello duodécimo sin enmienda ni raspadura y ajustado al modelo inserto á continuación, se acompañe la cédula personal del licitador y el resguardo que acredite la constitución de la fianza provisional ascendente á 1,202 pesos 15 centavos por lo que hace á la plñza de Depositario, y á 250 pesos por lo que respecta á las de Recaudadores.
Las indicadas proposiciones giran sobre el tanto
Íior ciento que como retribución habrán de percibir os ¡nteresadoa y sobre las garantías que hayan de preotar al Ayuntamiento.
El Depositario disfrutará como máximun de retribución el 5p§. de todas las cantidades que ingresen en loe fondos Municipales, excepto las que seau en concepto de reintegro de gastos hechos.
La retribución de los recaudadores consistirá en el 4 p 2. el de la Ciudad, el 6 los del 2q y Ser. Distrito y el líTel del resto del término, de las cuotas que hagan efectivas por todos conceptos.
.No se harán proposiciones que excedan de los tipos
expresados.	,	,,
El Depositario y Recaudadores estarán obligados á desempeñar durante el término de tres años sus respectivos cargos, afianzando el cumplimiento de los mismos; el primero, con la suma de 2,404 pesos 30 centa-tayqs, que es el importe del 10 pg. del presupuesto de ingresos del corriente año; y los Recaudadores, con la cantidad de quinientos pesos cada uno, cuyas sumas habrán de constituir en metálico ó efectos públicos admitiéndose éstos al precio que tengan según la coligación oficial del día en que se constituyan las fian-xas.
También podrán consistir on fincas Urbanas cuya propiedad inscrita habrá de acreditarse libre de gravamen y que su tasación, hecha por los Alarifis públicos ascienda á una mitad más del importe de aquella ■urna.	,	,
No podrán ser Depositarios ni Recaudadores los comprendidos eu el artículo 11 de dicho R. D.
Los pliegos de condiciones y demás documentos que han de regir en la subasta se encuentran de manifiesto en la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento á donde podrán pasar á examinarlos las persouas que lo deseen
Al acto de la subasta podrán concurrir los interesados por sí ó representados por otra persona con poder especial para ello declarado bastante á costa del Jicitador por el letrado que la Corporación designe.
Lo que se anuncia por esto medio para general conocimiento.—Holgufn 12 de Mayo uo 1886.—El Alcalde Municipal.—Presidente.—A. P.--E1 Primer Teniente de Alcalde, Eduardo González.
Modelo de Proposición.
Don N..........N....... vecino ------con cédula personal clase... expedidtUbajo ol num...... (en tal fecha) por el Alcalde de barrio de---- la cual acom-
paña, enterado de las convocatorias do licitadores hechas por medio déla Gaceta y Boletín Oficial, periódico local y cedulones para la provisión en pública subasta de la plaza de.. ... ofrece desempeñarla durante el término de tres años con estricta sujeción al pliego de condiciones ó instrucciones que rigen y demás que se dicten en lo sucesivo,Jpor la retribución del (en letras) por ciento de las cantidades que.... (si se contrae á la plaza de Depositario, se expresará; ‘•que ingresen en los fondos Municipales excepto las las que sean en concepto de gastos hechos" y si se refiere á las de Recaudadores, se consignará: ‘‘que haga electivas por todos conceptos")
Conforme se previene, adjunta el resguardo acreditativo de la fianza provisional; estando dispuesto á
prestar la definitiva de...(se expresará en letras su
importe, y si es en metálico, efectos públicos ó en fincas urbanas, y en este último caso, la situación de las mismas.)
Fecha y firma
Nota.—En los; sobres se consignará “proposición á la plaza de......
Ayuntamiento de Tapaste.
Esta Corporación de mi prssidencia ha acordado sacar á pública* subasta la composición de la calle Real de este pueblo, con arreglo á la Real orden de 31 do Julio de 1884, para las doce do la mañana del día 18 del actual, en las puertas de esta Casa Consistorial.
Los pliegos do condiciones á que hu do sujetarse aquélla, se encuentran de mauifiesto en la Secretaría del mismo, por el término de quince días, á fin de que puedan ser examinados por las personas que doseen tomar parte en la licitación.
Lo que so hace público para general conocimiento. Tapaste lo de Junio de 1886.—Gerónimo Rodríguez.
Pliego de condiciones lia que ha de sujetarse la composición de la calle Real de este pueblo.
Condiciones facultativas.
el caserío por el lado del Oeste, el tramo cuya composición se ha de llevar á cabo, queda comprendido entre dichos puntos, midiendo una longitud horizontal de 821‘55 metros, determinada por el centro ó eje de la misma calle.
2? Siendo el ancho medio de la calle de unos 15 metros, se construirá en el centro, el afirmado de la calle con 8 metr s de latitud, A ambos lados de ésta so harán las cunetas de desagües con 1‘50 metros de anchura y 0‘30 de hondura. En su centro y entre estas y la línea de los
como el costo de las lámparas, bombillos y demás útiles que falten y seau necesarios al efecto, quedando obligado por el precio que se efectúe el remate, á colocar los faroles que durante el término de la contrata se le exijan por el Ayuntamiento, siu remuneración de ninguna especie, abonándose sólo el valor del consumo del aceite.
Art. 3q Las mechas que se empleen en las lámparas, tendrán veinte milésimas de ancho por dos de
portales de las casas, se construirán las aceras ó sardineles, espesor, ó sean las que se conocen con el número tres, dándolas 2 metros de ancho y 0‘25 de eleva ion sobre los sin que por uingúu concepto puedan barrenarse estas
disposiciones
bordes de las cunetas.
3» Constará el afirmado de una capa de piedra menuda partida á martillo á la dimensión de 0‘04 metros machacada sobre la misma zona central de la calle.
4a Tendrá el afirmado 0‘30 metros de altura en el centro y en sus bordes 0‘15 metros, compuesto todo él por
fuertes semanales cada uno; los vaqueros que ordeñen cometieran ellos esta falta una sola vez, el contratista vacas en un puesto públ.co pagarán por cada nua un sufrirá uua pena de diez pesos de multa por cada una real «manal y los lecheros a razón de un real fuerte cuadra ó punto que dejare de hacer la limpieza, por cada bestia en las que llevan botijas o cantaros, Cuarta. Si la omisión fuere en toda una calle, incu-exceptuándose la de monta si no couiujesen eu ella reirá en la pena de veinticinco pesos. Quinta. Si batijas; bien entendido que los lecheros y vaqueros fuere de todo uu barrio, la pena será de cien pesos, que desde el punto que ocupen envíen la leche tí los Sexta. ¡bi faltare á la limpieza de toda la parte que co-consumidorea o la dejaren eu su iránstto, deberán so- rresponda á la contrata, la pena sera de doscientos cin-lamente pagar este arbitrio de puestos públicos como cuenta pesos. Sétima. Si dejan de hacer la limpieza
tres días en toda la parte contratada, sea cual
procedente de él el líquido que expenden, pero si care-1 por
Art. 4q Empezará á alumbrarse la población el día primero de Julio del año actual, si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata, y eu caso con trario á los quince días de la aprobación y notificación Art. úo Las reformas y reparaciones que se ha
rellenos sucesivos que consoliden y formen una masa com- gan por el contratista en los actuales faroles, así como pacta en toda la zona, con el bombeo lateral conveniente- en las lámparas, bombillos, etc.que se usen, quedarán á ----.. j_.—J- ..i... :-«i:	:—„—	A-' la conclusión do la contrata á beneficio del Ayunta
miento, sin que por ello exija indemnización ninguna quedando á entregar faroles, pescantes, escaleras, depósitos y demás anexidades concernientes al servicio todo en buen estado.
Art. 6o La contrata durará dos años, que empezará el primero de Julio de 1886, y concluirá el 30 de
mente determinado y las inclinaciones que del centro de cada cuadra sea necesario darle para facilitar el cruce de las aguas por cada una do las boca calle transversales, en las cuales se formará un empedrado que quede al nivel de las mismas calles.
5a Existiendo en el extremo Oeste de la calle un ¡ acopio do piedras gruesas con que se empezó á levantar en época pasada su explanación, se utilizará arrancándola y Junio de 1888, fijándose para oir proposiciones como tipo partiéndola al tamaño señalado para el afirmado y rebajan- de 3} centavos cada luz diaria, satisfaciéndose el precio do el piso á la altura determinada por las rasantes de cada indicado por meses vencidos, en oro ó su equivalente cuadra.	| en billetes del Banco Español de la Habana del tipo
6a Determinado que sea el eje central por alineaciones general de tres mil doscientos pesos oro como máxi que partan del punto medio de cada boca-calle, se señalarán ¡ mum para la subasta.
con piquetes los centros de cada cuadra y á cuatro metros á I Art. 7o Para el cumplimiento de los artículos ambos lados se fijarán los bordes de las cunetas, las que oon anteriores, el contratista se obligará á depositar en la el ancho estipulado do 1‘50 metro formarán dos fajas latera- Gaja Municipal la cantidad de ochocientos pesos oro les quedando demarcadas las aceras entre ellas y los porta-1 Art. 8o Si dejare de alumbrarse una ó más no les ó colgadizos, con los dos metros de anchura que han do ches el todo ó parte de la población, satisfará el con tener, debiéndose traer á estas alineaciones los frentes de ^ tratista desde diez á ciento cincuenta pesos de pena, las casas que, eu lo sucesivo, so ediíiqueu á uuo y otro lado ' que se descontarán del pago mensual, y además seis de la callo.	j centavos de peso diarios por cada farol que deje de
7» Demarcadas las cunotas y las aceras, se procederá alumbrarse, á explanar á golpe de pico y mandarrria toda la oama cen-1 Art. 9p Si se nota poca aseo en el alumbrado ó tal para darle al afirmado un asiento uniforme y parejo. Se si faltare á cualquiera de las condiciones estipuladas cavarán las cunetas aprovechando las piedras que de ellas j en lo relativo al modo de verificar dicho alumbrado, se extraigan, exparciéndolas sobre la zona central para que
partida y machacada, tome la primera camada del firmo, Distribuida sobre esta uua segunda capa, será emparejada con mandarrias de dos mazos del peso de á 5 libras, terminándose el relleno con piedras y grauza menuda que será igualada, usándose para ello de un cilindro de esplauación del peso y dimensiones convenientes; operación que ha de verificarse repetidas veces, teniendo cuidado de regar suficientemente el empedrado para que así se facilite la consolidación dol afirmado.
8? Las dos cunetas quedarán determinadas por las aritas laterales de la cama central y los bordes de las aceras debiendo hacerse una solera ó canal con piedras paradas apisonadas fuertemente y formando un fondo ligeramente encurvado hácia sus lados.
incurrirá el contratista en la pena que según las circunstancias se sirva imponer el Sr. Presidente del Ayuntamiento, no olvidándose aquél de la obligacióu en que está de hacer limpiar diariamente los vidrios.
Art. 10. El número de faroles de que se haga cargo el contratista, sufrirá la dismiuución progresiva que vaya proporcionando la sustitución de ios mismos por el alumbrado de gas que puedan irso colocando, previo aviso del contratista, sin que por 630 exija indemnización de ninguna especie, quedando siempre el tnatorial suprimido á beneficio del Ayuntamiento.
¡ Art. 11. Por los faroles que se supriman se , hará la rebaja correspondiente al contratista, el cual , no tendrá derecho á indemnización alguna por dicha dismiuución, ni por casos imprevistos, ó por hechos
j UfJimuuwwu, U1 JJUT UH8U3 1IH DF6 VlStOS, ö por
9$ Entre la banqueta do la calle y el borde de las : que no pueda evitar el Municipio.
I» Considerándose el principio de la callo Real el o del arroyo que cruza por el extremo Este del pueblo u téittiuo, «1 friwvi curso do aguas <jue está al concluir posiciones y reparaciones
cunetas, se plantarán á uno y otro lado y á 10 metros de distancia entre sí diversos pies de eucaliptus y laureles que servirán para el sombrío, ornato y salubridad de la población Condiciones económicas.
1? Para realizar el trabajo especificado en las condiciones facultativas, se comprometo este Municipio á entre-gur al rematador, en la forma que inás adolaute se dirá, la suma de mil quinientos cincuenta pesos oro.
2i> Los modelos do proposición se sujetarán extric-tamouto al que se consigna al final do este pliego, sin cuyo requisito serán nulas las propuestas. Estas se presentarán en pliegos cerrados acompañadas de la cédula personal y carta do pago que acredite el ingreso en la Caja Municipal del cinco por ciento del importe de la subasta el que so devolverá después de terminada aquélla al que uo resulte adjudicatario.
3» La subasta empezará á las doce del día 18 de Junio en la Casa Consistorial y anto la comisión correspondiente. Durante media hora después de abierto el remate se admitiráu los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ventajosa, desechándose como nulas las que suban del tipo expresado en la condición la
4» Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación entre sus autores por espacio de diez minutos, ofreciéndose después al que mejor proposición haga.
5a Terminado el acto se levantará el acta correspondiente por las personas llamadas á ello para que sea aprobada por la autoridad competente.
6a Al rematador so le entregará la mitad de lo estipulado, durante el primer semestre del ejercicio próximo venidero y el resto durante el segundo de dicho ejercicio.
7a La obra hade estar terminada á los tres meses de empezada y no cobrará el rematador cantidad olguua hasta que aquélla no quede á satisfacción de la Corporación, ó mejor dicho, según se previene en las condiciones facultativas.
8i> Es obligación del rematante pagar los anuncios y gastos de toda clase que ocasione la subasta.
9? El rematante no podrá pedir aumento de precio ni rescisión de contrato.
10.	El rematante quo á los cinco días después do adjudicada la subasta y aprobada por quien coiesponda, no cumpla con las condiciones quo se ostipulan en este pliego, perderá la fianza y se tendrá por rescindido el contrato.
11.	Todas las cuestiones que se susciten sobre inteligencia do las condieioncs de estos pliegos, se ventilarán en la vía judicial del domicilio de la Corporación.
12.	El rematante queda obligado además á entregar á la Hacienda ol medio por ciento del importe del contrato.
13.	Es do cuenta del rematante las herramientas necesarias para dicha composición á excepción del cilindro.
Modelo de proposición.
Don...... vecino de....... calle de..... número......
enterado del pliego de condiciones para la subasta de la composición de la calle Real del pueblo de Tapaste, se cómpremete hacer la referida obra por la cantidad de.........
pesos oro, en la forma establecida en los referidos pliegos, á cuyo efecto acompaña carta de pago dol importe uel 5 por eieuto y su cédula pereoual.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el sumiuistro de Medicinas para los enfermos pobres de este término, presupuesta las en 300 pesos oro; se convocan licitadores por eete medio, á fin de que los que quieraD hacer proposiciones puedan verificarlo el día 15 del corriente á las doce en panto do su mañana on la Sala Capitular ante la Comisión que designa el nrt. 8o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla Junio lo de 1886.—El Secretario, José M. Sánchez.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de Puesto« públicos, cuyo tipo es de 1.100 pesos oro, así como también los servicios de Alumbrado público de aceite de carbón en 3.200 pesos, y Limpieza pública en 1.500 pesos; el primero y seguudo por el ejercicio económico de 1886 á 87, y los últimos poi* lo« de 1886 á 87 y 1887 á 88; se convocan licitadores por este me'Ho, á fin de que los que quieran hacer proposiciones á algunos de ellos, puedau enterarse de ios pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto eu esta Secretaría, y que se publican á continuación; advirtiéndose que el acto del remate tendrá efecto el día 15 del corriente á las doce en punto do su mañana en la Hala Capitular ante la Comisión que designa el art. 87 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla Junio 1q de 1880.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones de subasta á que ha de sujetarse el rematador del servicio de Alumbrado público de aceite de carbón de este pueblo, durante los
años económicos de 1886 á 87 y 1887 á 88,
Artículo lo El contratista se obligará á alumbrar con aceite de carbón roro de primera calidad el número de ciento noventa faroles que existen en las calles donde no hay gas hidrógeno carbonado. Los encendidos desde el anochecer
Art. 12. El Ayuntamiento entregará al contratista por inventario, los faroles, útiles y demás que se expresan en el art. 5o, y se obligará al último, el reponerlos á su costa y de entregar igual número de los que recibió, cou más los números quo le pidan durante el término del contrato.
Art. 13. Para ser postor se requiere el depósito previo en la Contaduría de estos propios de ochocientos pesos oro, cuya suma responde á reparación del remate después de adjudicado, y ios demás perjuicios imputables, devolviéndose sin demora dicho depósito á los que no obtengan la adjudicación.
Art. 14. El Ayuntamiento se obligará á abonar mensualmente antes del día quince del mes siguiente, el importe de lo que resulta adeudarse del anterior,
Art. 15. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento y demás efectos de la contrata, se resolverán por el Sr. Presidente, pudiendo después los interesados dirijirse por la misma vía al Gobierno de la Provincia y demás autoridades que loa competa conocer dichas cuestiones.
Art. 16. Será de cargo del rematador los gastos de los anuncios y publicaciones del remate, así como el reintegro del papel sellado que deje de usarse en el expediente y el medio por ciento coi respondiente á la Hucienda.
Art. 17. Si al terminarse la presente contrata la Superioridad no hubiese aprobado la nueva que deberá regir, será obligación ineludible del actual contratista continuar el servicio en la misma forma que establece el presente pliego, y basta tanto que el nuevo rematador se haga cargo.
Modelo de proposiciones.
cieren de puestos públicos se considerarán como ven- fuere la causa que diere íuéar á ello se le entenderá
dea ores {uiibul&nLes.	virtufllrnente resuinílifí« 1« nAni „i *	• •
A.t in	NT-, <	i	>	viriuaimeote rescindida la contrata que por su privi-
Ait. 10. No seiá excusa el que una persona haya legtada índole no es posible dejar expuesta á eventua-
pagado por uu puesto para dejar de pagar otro sillidadesé interpretaciones, ni comentarios por iustifi-
tambiéa lo ocupare, aunque sea con los efectos trasla- cadas que parecieren las circunstancias ó razones
dados del punto que pagó.	.	¡alegadas por el contratista para eximirse de esta cláu-
Art. 11. rara ser postor se requiere el depósito. sula, comprendida en tal caso del depósito ó fianza
previo en Area Municipal de la cantidad de cien pesos que se establece eu la condicióu catorce. Octava Sí
oro para el remate de este arbitrio, cuya suma respon-, llenasen los carros de la limpieza más de lo que auto-
de á la separación del remate y demás perjuicios im- riza, y por esta causa se derramasen Jas basuras, será
potables, devolviéndosele a los que no resultasen ser de cargo del contratista la inmediata recojida de ellas.
rematadores el citado depósito sin demora alguna.
Art. 12. Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al mode'o que se inserta al final.
Art. 13. K1 remate de este arbitrio deberá verificarse por el término de un año que empezará á cou-1 tarse desde el 19 de Julio del año actual hasta el 30 de Junio de 1887, en que terminará, no admitiéndose proposición ninguna que baje de mil cien pesos oro.
Art. 14. Eu caso de que cualquier individuo se negase á satisfacer el pago de este arbitrio, el rematador impartirá el auxilio de la Policía, que estará eu el deber de prestarlo eficazmente; si amonestado por aquélla no lo verifica, se le embargarán los efectos, y trascurridos ocho días de haberse efectuado y no lo satisfaciese, serán rematados en almoneda pública por ante la Presidencia del Ayuntamiento, abonándose antes que todo con sus productos el arbitrio, después las costas que se hubiesen originado y el sobrante se pondrá á disposición del dueño.
Art. 15. Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna clase por ¡ausas imprevistas ni por hechos que no puede evitar la Municipalidad.
Art. 16. Cuantas cuestiones se susciten sobre el cumplimientp, rescisióu y efectos de la subasta, como asimismo las no previstas en este contrato, serán resueltas por la Presidencia oyendo personalmente al agraviado, que no conformándose con lo resuelto podrá elevarse en queja ante el Excmo, Sr. Gobernador Civil de la provincia á reclamar el derecho de que se crea asistido.
Art. 17. Si al empezarse el año económico de referencia no estuviese el rematador eu posesión del arbitrio, se cobrará administrativamente por el Ayuntamiento, devolviéndose al rematador la suma que se hubieso realizado al día en que so baga cargo, siendo de cuonta del rematador los gastos que se ocasionen durante la administración.
Art. 18. El rematador de este arbitrio abonará su importe por trimestres adelantados, quedando de positada eu la Caja Municipal la cantidad del depó sito que entrega paro garantir su cumplimiento hasta la terminación del remate.
Art. 19. El cobro se hará por recibos impresos en talonarios numerados correlativamente, debiendo presentar en la Contaduría del Ayuntamieuto el comprobante cada vez que sea solicitado.
Art. 20. El rematador queda obligado.al rein tegro del papel correspondiente que debe ser sellado, á los gastos de anuncios y publicaciones, y »1 pago del medio por ciento a la Hacienda.
Don N...... N,..... vecino de.......; enterado
del pliego de condiciones y anuncios publicados, se confproraete á tomar á su cargo el servicio del Alumbrado público de aceite de carbón ó roro de este pueblo, y á llenar los requisitos y condiciones que se
exijen en el indicado pliego, por la cantidad de..
(en letras.)—Fecha y firma.
Regla 27 de Mayo de 1886,—La Comisión 3*—El Presidente, Jaime Garau.—Los vocales.—Leodegario Villademoros.—Francisco Blauch.—Narciso Batlle.— Siguen las rúbricas.
Es copia fiel de su original.—Regla 29 de Mayo de 1886.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Puestos Públicos de este término y su jurisdicción municipal durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo lo Todo el que ocupe puestos públicos en las plazas, calles, portales y parages de tránsito público, para vender carnes, verduras, dulces, frutas ó cualquiera clase de géneros ó venta al por menor, pagará un real fuerte semanal por el uso de la vía pública, pero todas las mesillas que se encuentren dentro de la Plaza del Mercado, abonarán uu real diario también fuerte por cada un puesto:
Art. 2q Prohibido como está de que los caballos que concurrau al Mercado anden sueltos por sus alrededores, todos los que á dicho Mercado fueran deberán amarrarse eu el punto señalado al efecto, pagando sus dueños ó conductores por la amarradura cinco centavos de peso diarios; debiendo tener el encargado de vigilar dichos caballos dos juegos de números para ponerles á cada una bestia uno, y otro entregará á su propietario al tiempo de recibírsela, siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus dependientes del cuidado de aquéllos. Las carretas ó carretones que conduzcan cargae al citado Mercado y queden en espera, pagarán dos reales fuertes diarios las primeras y un real fuerte en el mismo concepto los segundos; también satisfarán diez centavos de peso diarios, los caballos que conduzcan cargas al abasto, si la referida carga la descargasen, pero si sólo verifican una parte de ella no pagarán nada, siempre que el resto sea conducido para otro punto que no pertenezca á la población.
Art. 3» Mientras existan casillas ó puestos vacíos en el Mercado, no se permitirá el establecimiento de ventas de carnes, verduras, frutas y pescado al fresco á menor distancia de cuatro cuadras del expresado Mercado.
Art. 47 Les labradores que hagan sus ventas en junto se situarán en el exterior de la plaza frente á las tarimas, pero si detallaren sus efectos tendrán que verificarlo e&los puestos interiores del Mercado.
Art. 5? Queda prohibida la venta de efectos en los alrededores del Mercado; se entiende al por menor.
Art. 6e Los puestos ambulantss que no expendan efectos propios del abasto de la plaza, como verduras, huevos, gallinas, eto., quedarán sujetos al pago de la matrícula de Vendedores ambulantes, así co mo al del puesto que ocupen.
Art. 7c Bastará que se ocupe un puesto una sola vez para que se quede obligado al pag >, pero no se podrá exigir otro basta después de trascurrida la semana, que se entenderá de lunes á domingo, dáudose por ¿el cobrador al interesado en todas ocasiones un recibo en que se especifique claramente el número de orden, nombre del contribuyente y la fecha
Modelo de proposiciones.
Don N..... N......vecino de la calle de....
núrá....; enterado por los anuncios y pliegos de con-
diciones publicados en la Gaceta oficial, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remate del ar bitrio de Puestos públicos en el año de 18S6 á 1887, se compromete á tomarlo á su cargo cou arreglo en un
todo al citado pliego, por la cantidad de.... (en
letras y números.)—Fecha y firma del interesado.
Regla Mayo 27 do 1886.—La Sección 3a— El Presidente, Jaime Garau,—Leodegario Villademoros. —Francisco Blancb.—-Narciso Batlle.—Siguen las firmas.
Es copia —Regla Mayo 29 de 1886.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para rematar el servicio de la Limpieza pública de este pueblo, correspondiente á los años económicos de 1886 á 87 y 1887 á 88.
misma, Noche Buena y los tres días dé Carnaval, se ¡ media vara más ó ménos no alterará esta clasificación, apagarán al aclarar, haya ó nó luna, y dejarán de en-! pero el que ocupe más de cinco pagará por tres pues-cenderse desde el cuarto creciente al cuarto menguante, | tos y así respectivamente. Estas medidas se entienden menos ¡os dias que no estuviese el cielo claro y eu que Ien 'a8 calles y portales. _
dicha luna no alumbra bien.	Art 9<j Los carruajes de alquiler para la con-
Art. 2o Serán de cargo del contratista las cora-' ducción de personas que acostumbran esperarlas en
correspondiente.
Art. 8o Se entenderá por puesto público el área funcicnario enque se del g le la vigilanui d este serví' ■ ’ *-------------------A~ f—- *-—	-t dicha obligación. Segunda
faroles permanecerán
hasta las doce de la noche, pero los días de la víspera
de Nuestra Señora de Regla, el de la procesióu de la que comprenda do dos varas do frente á dos de fondo, | ció, se haga efectiva á
Artículo 1? El Ayuntamiento sacará á pública licitación el servicio de la Limpieza en las calles de esta población y sh conducción fuera de la misma, por los medios que más adelante so expresan.
Art. 2o La limpieza comprende á todas las calle?, plazas y demás lugares públicos basta las últimas casas de las respectivas calles.
Art. 3o El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto no sólo recojer las basuras que los vecinos depositarán en las puertas de sus casas, sino dejar completamente limpias todas las calles como se especifican en la condición anterior, barriéndolas y retirando de las mismas el producto do esas operaciones; el barrido se hará con esmero, do modo que no quede eu ellas suciedad, no limitándose á recojer las basuras y objetos corruptibles que se encuentren en el suelo, sino el polvo que se forme en el piso sin remo, ver ni descarnar el pavimento.
Art. 4o No será del cargo del contratista sino la recojida y conducción de las basuras propiamente dichas, entre las cuales se comprende el producto do la plaza del mercado, pero no debe entenderse comprendidos los escombros de los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio, siempre que fueren en cantidad crecida. La recojida de esos escombros, despojos y efectos, comprando á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, los que podráu hacer las operaciones de su cuenta ó celebrar contrato al efecto con quien mejor le parezca.
Art. 5? La recojida de las basuras, barrido y limpieza, conducción del producto y demás operaciones á los vertederos que se fijarán, se harán precisamente por el contratista todos los días, desde las seis de la mañana á las once, en la forma siguiente: Un día en las calles da Norte á Sur, y el otro de Este á Oeste, sin que deje de efectuarse dichas operaciones eu uin-guno de los días por clásicos que seau, eu la calle á que corresponda el turno, excepto los domingos en que sólo barrerán las plazas públicas. Se exceptúan también del barrido, cuando éitas por su estado fangoso hagan imposible esta operación, y para el efecto será obligatorio se anuncie por midió de una campanilla, media hora antes de darse comienzo á la limpieza eu la calle respectiva.
Art. 6<o El barrían y limpieza del mercado se hará á las nueve de la mañana, hora en que se levantarán los puestos, conduciendo sus productos bajo el mismo orden designado para las calles.
Art. 7q A fin de que las basuras no puedan derramarse de los carros que hayan de recojerlas para trasportarlas á los vertederos, se cargarán de modo que después de colocadas en los cajones dichas basuras resulte siempre eu ellas un sobrante de medio pié desocupado.
Art. So No estaráu exceptuados del pago del arbitrio de Marca de carruajes los carros destinados á la limpieza.
Art. 9o En caso do contravención á algunas de las condiciones que quedan establecidas, el contratista ¡ucurrirá en las penas siguientes: Primera. Si los carros de la limpieza dejaren de recojer las basuras puestas en envases al frento de las casas en el momento de la recojida, el vecino ó vecinos interesados previo aviso al Sr. Regidor Inspector ó Alcalde de Barrio res-
Ecctivo, podrá alquilar un carro que conduzca las asuras al vertedero prefijado, y el contrataba quedará obligado al pago de lis gastos que la operación ocasione. Un atestado dei Regidor Inspector ó Alcalde de Barrio bastará para que por el Hr. Presidente ó el
Art. 10. Las penas que quedan designadas JP exijirán al contratista, descontándole su importe de la cantidad que le corresponda percibir por mensualidades de los fondos Municipales, y eu todos los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos que originen los quo descuideu hacer y sea necesario practicar de oficio.
Art. 11. Este contrato será por dos años que empezarán á contarse el día primero de Julio de 1886, y terminará el día 30 de Junio de 1888, empezando ú cumplirlo^ el contratista el antes dicho primero de Julio si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata, y en caso contrario á los quince días de la aprobación y notificación.
Art. 12. El Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por meses vencidos y antes de los primeros quince días después del vencimiento, la parta correspondiente á la suma de mil quinientos pesos anuales, tipo que fija como máximum para la subasta, y no se admiten proposiciones que excedan de ese tipo. L1 abono de referencia se hará eu oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana al tina que cobre y pague el Ayuntamieuto.
Art. 13. El vertedero de las basuras será por abora en la Estancia contigua al nuevo Cementerio, donde hoy se verifica, ó on cualquier otro lugar que se designe por la Municipalidad y que reuua las condiciones indispensables á estos depósitos.
Art. 14. Pura ser postor se requiere como fianza el depósito previo en la Caja de este Municipio del diez por ciento de la cantidad designada para ol remate.
. Art. 1.5. Las proposiciones para tomar parte en la licitación, so formularán por escrito en pliego cerrado. con arreglo al modelo que al final se halla, las que se presentarán eu la Secretaría de éste durante el término de los anuncios y basta cinco minutos antes del acto del romate. Abiertos los pliegos y leídos en alta voz, se concederá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los que se consiilereu admisibles sus solicitudes; si hubiesen - dos ó más proposiciones iguales, y sólo eutre estos postores podrá adjudicarse la subasta al que resulte ser el de la mejor y más ven, tajosa proposición. No considerándose como proposiciones ventajosas, las mejoras que se ofrezcan eu el modo do prestar el servicio sobro las condiciones de este pliego, y si la3 más baratas sobre las ajustadas á él.
f Art. 16. Concluido el acto dol remato so devolverán los depósitos á los que no resultan rematadores, roteniépdpse el del que lo sea para responder al buen cumplimiento del mismo, que cu casodel rosurcimiento por su parte se entenderá perdido.
Art. 17. Ea el caso do que un postor biciesn proposiciones á nombre de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización expedido en la forma fehaciente que lo faculte competentemente para hacer dicha proposicióu.
Art. 18. Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliego se cumplirán bien y fielmeute por anu has partes, sin que el contratista pueda pedir aumento ni indemnización por oausas fortuitas que no estéu en mauos de la Municipalidad poder evitar.
Art. 19. Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia y cumplimiento, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el Gobierno de la provincia, quien decidirá lo que estime conveniente. A<<-o-tada la vía gubernativa, compete conocer á la Excelentísima Diputación provincial.
Art. 20. Será de cargo del rematador los gastos de anuncios y publicaciones de la contrata, así com» el reintegro dal papel del sello correspondiente dejado de usar en e3te expediente, y el medio por ciento co--respondiente á la Hacienda.
Art. 21. Si por un evonto casual al terminar la presente no estuviese aprobada por la Superioridad la nueva que debe empezar á regir, será obligación ineludible del contratista continuar el servicio en la misma forma que establece el presente pliego, basta tanto el nuevo rematador se baga cargo.
Modelo de pt oposiciones,
Don N : . N....... vecino de.....; enterado del"
anuncio y pliegos de condiciones publicado?, se comprometo á tomar á su cargo el servicio de la limpieza de este pueblo y á llenar los requisitos y condiciones que se exijen en el citado pliego, por la cantidad de....
(en letras.)—Fecha y firma del interesado.
Regla Mayo 27 de 1886.—La Sección 3*—El Presidente, Jaime Garau.-—Los Vocales.—Leodegario Villademoros.—Francisco Blanch.—Narciso Batlle.
—Siguen las rúbricas.
Es copia de su original.—Regla 29 de Mayo de 1886,—El Secretario, José M, tíáuehez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate del Hundía-tro del maíz que necesita para el consumo diario el Ayuntimlüuto para el gauado empleado en las Obras Municipales, durante el ecanómico de 1866 A 1887.
ejercicio
Artículo 1? El Ayuntamiento saca & pública licitación el suministro de maíz para la mamueudóu del ganado del Hamo do Obras Municipales inie sea necesario eu el afi >.
Art. 2? El Contratista
cionra que seau precisas p______________________
e«t-e Municipio en cualquier clase'de7raba;o durante eí í i ‘-id po íijudo, siendo ustíis de Ju mejor ua idad pgtt&Ki» dosel presencia del Kegidoró empitado que designe el Municipio y el Contratis'a, el que podra exummar l .s pes<8 pero si lio la presen lase y el peso no fuere igual al pedido, el Contratista estará obliga lo á pasar
se obliga fl facilitar las rapara ol gan»do que emplee
Si dejare de harer barrer una calle, calzada ó plaza ó mercado, el Regidor Inspector ó el Alcalde del barrio á quien corresponda, lo hará barrer inmediatamente, dando cuenta de la falta á la Presidencia para que se disponga el abono de las costas por cuenta del contratista. Tercera. Si dejare de recojer las basuras
por él y siu que pueda haotr reslamaeióu alguna.
Art. 3. El maíz seré de buena clase y el del Norte
de la mejor calidad, el que sólo se empleare! eu il caso de una gran escase-dcl primaro.
Art. 4? tíera obligación del Contratista proporcio-liar inmediatamente e< maíz fjiie hu le pHa y de no verificarlo on esta forma serl de su cargo la diferencia de pre.io <iue se tenga que liacer en la compra.
Art. b. En el caso deque e¡ psdido uo reúna las condiciones contenidas en el articulo 3? le sera devuelto y si no lo repusiese se adquirirá por su cuenta bjjo las bases del artículo anterior.
* rt. 6? Ayuntamiento abonar! el importe del maíz suministrado por mensualidades corrientes, no habiendo rebaja ni indemnización de ninguna especio por causas ímprevi-tas que no pueda evitar.
Art. 7? Para ser lidiador se requiere el depósito previo en la Caja Muuicipal de cincuenta pisos oro que le serán devvrltos en el acto ñ los que no resultsá rematadores, quedando el del que lo sea como garantía paru responder al cumplimiento del contrato-
Art. 8? Las proposiciones se liarín en pliegos cernidos expresando los licitadorís en ellas precisamente el tipo A que se comprometen A suministrar el maíz entregándolas en el mismo uctj de la subasta A 1« Comisión, no pudiendo sustituirse por otro pliego. H¡ lesult Hen dos 6 mis proposiciones igim'es sa ubrirA por «hpjcio ile diez minutos pajas A la ílanu.
Art. O’ Es de cargo del Keinatudor todos los gastos de publicaciones correspondientes ai remute, el reintegro del pspel sellado dejudo de usar en el expediente y el medio por ciento que pertenece A la Hacienda.
Modelo de proposiciones.
Den N.....N.....vecino de la calle de.enterad»
por los nuncios y pliegos de condiciones, que se convo» cin licitadores para el suministro del maíz, se compromete A tounr en el ejercicio económico de 188(1 a 87 el citado s-rvioio, con estricta sujeción A los requisitos y condiciones que el indicado pliego exige por la cantidad de... (aquí ia cantidad en letras) por fanegas 6
arrobas.—Regla........de 1886.
Regla 27 de Mayo ds 188(1.— El Presidente. Jalma Garáu -. Vocales.— Leodegario Villudemoros.—Francisco B'aneh.—Narciso Batlle.—Siguen las rúbricas—Ea
rgo del contratista las cora-' dueC'bn ue personas que acosiuiuuran esperarías en transía, eercera. o uejare ue recojerlas basuras copia.-Regla 29 di} Mayo de 1886 -El HecreLariu de loe actuales faroles, mí cualquier calle ó plaza, pagaráu á razóu de do» reales de toda uua cuadra 6 lugar público, «uu cuando sOlo José M, tíáucbf*	'