Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal militar do la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario de varios abonarés que fueron presentados para su clasificación al Excmo. Se-ñor General Sub-inspector de Infantería por el paisano D. Gumersindo Gutiérrez, resultando que 2 de los indicados abonares fueron expedidos por el disuelto Batallón Cazadores de Baza á favor del Músico de 39 clase Salvador Oliver y Guerrillero Bernardo Hernández, al ser licenciados por cumplidos, resultando que el Oliver, del 21 de Mayo al 25 de Junio último trabajó como eventual en el Taller de Estiro de la Pirotecnia Militar de esta ciudad y que el Guerrillero Hernán dez, residió en Caibariéu eu 20 (ie Diciembre de 1832, pues en dicha fecha aparece que endosó su abonaré á D. Basilio Zubero, vecino de aquella población y siendo de necesidad que ambos individuos presten declaración en las actuaciones, por el presente, mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los licenciados Salvador Oliver y Bernardo Hernández, como también á las personas que puedan dar noticia de su actual residencia para que en el término de veinte dias á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía Campanario 26, á evacuar el acto mencionado. Fíjese y publíqueseen la Gaceta y Boletín pficial de la provincia. Dado en la Habana á 21
VENTAS DE VALORES.
$ 10,000 lienta del 3 p.®, en láminas do á $ 1,000, á 78 p.^ D. oro O.
10 acciones del Banco Español, á 2 p.g D. oro C.
Cotiza- iones dtl Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................... Par á Si p.!
Inglaterra....................... 18| á, 19£ p.£
de Diciembre de 1885.—Mariano Martí.
30
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el término de quince días y eu hora hábil de oficina se persone ante mí en esta fiscalía el individuo Sebastián Romero Ordóñez, pañolero de máquina que fué del vapor español “Enrique” á quien esioy procesando por el delito de deserción.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por la presente mi primera carta de edicto y pre--gón, cito, llamo y emplazo al individuo Miguel Fernández, natural de Gallinas, provincia de Oviedo, de 17 años de edad, soltero, jornalero, y desertor del vapor Ciudad de Santander, para que en el término de quince días se presente á dar sus descargos en la sumaria que con tal motivo se le inst-uye en esta fiscalía.
Banana 29 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Celador de muelle D. César Galván y Salazar, para que en el término lU días se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Diciembre de 1885.—El Fiscal,
Manuel González.
Orden déla Plaza del dia 11 de Enero de 1886.
Servicio para el día 12.
Jefe de dia.—El T. Coronel del primer Batallón Ligeros Voluntarios, D. Pablo Raíz Gamíz.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El l?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio Notarial-dé la Habana.
Secretaría.
En la Junta general ordinaria celebrada en 18 de Diciembre próximo pasado, para el nombramiento de la Directiva dol trieno quinto, que empezó á correr el día de ayer, resultaron electos los señores siguientes:
. • Decano.—limo. Lio. D. Luis Rodríguez Boyéz-
Censor primero.— D. Miguel Nufny Santa María.
Censor segundo.—D. Carlos Amores y Sanz.
Tesorero.—D. Arturo Galietti y Valdés
Secretario.—D. Antonio Mendoza y Aranda.
Cuyos señores quedaron en posesión de su3 res psetivos cargos desde aquella fecha, y empezaron á ejercerlo eu el citado día de ayer.
Lo que se publica para general conocimiento y especialmente el de los señores Notarios del Territorio.
Habana Enero 2 de 1880.—Antonio Mendoza.
CMlziicloacs de la Bolsa el 11 de Enero de
lSSti.
ORO DEL CUÑOJESPAÑOL.
Abrió ó 238J p.g y cierra de 2382 á 239 p.® á las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta do 3 p.g interés y I do
amortización anual.........
ídem id. y 2 id..............
Idem do anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem dol Tos oro do Puerto Rico Idom dol Ayuntamiento,.......
'3 & 72f p.g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do 1» Isla..j..
Banco industrial...’..........
Banco y Compañía do Almacenes do Rogla y del Comercio. Compnñíft Almacenes do Depósito doSanta Catalina.........
Banco Agrícola................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana....
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba..........
Emprosa do Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía do vnpofes
do la. Bahía............ .
Compañía do Almacenes do
Hacendados..................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana..........
Compañía española de alumbrado do (Jas.................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas......
Nueva Compañía do Gas do la
2 ó 1 ¿ p.g D. oro.
\gj cS
2 « rt o
§ s
o. ri H
60 D.
70
51
28
Habana.
Idem de caminos do lLiorro do
la Habana..................
Idem do Matanzas i Sabanilla.
Idem do Cárdonas y Jícaro...
Idomdo Cionfuogos y Villaclara
IdemdoSagua la Grande.......
Idom do Caibarifin It feancti—
xSpíritus..................
Idom dol Ooste...............
Idem do la Bahía do la Habana
i Matinzas.................
Idom Urbano..................
Idem dol Cobro...............
Idom do Cuba.................
Refinería da Cárdenas...... ■
...cx-diridcndo.
OBLIGACIONES.
19	„
00 „
60 „
40 „
56 „
87é „
5Si „ 321 „ 17 P. 271 D.
20	„
7
85 „ 21 „ 12 r.
DelCréditoTorritoríat Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Cédalas hlpotocarias al 6 p.g
interés anual................
Idom do los Almaceno» do Hanta Catalina con el 6 pg interés anual................. •
Francia.......
Alomania......
Estados-Unidos
; P. oro sp fy o P. oro 60 d[v. P. oro 60 d[v, P. oro C[v.
88 D.
4¿ á 53 p 53 & 0 p Nominal,
S á 81 p.^ P. oro 60 d[v Si á 93 p.g P. oro C|v.
• f 8 p.g i 3 mosos y 10 p.g
Descuento mercantil...........< de 3 á 6 meses, oro y billo-
•	(. tes.
MERCADO NACIONAL
9
AZUCARES.
Blanco trenos do Dorosney Rillleux, ha-]
jo á regalar..................... I
Idom id. id. ¡d. bueno á superior.
Idom id. id. id. florete.......... j
Cogucho inferior ¡1 rogular número 8 á 9 !
(T. H.K................ ........ ,
Id. bueno & superior númoro 10 á 11 . t nominal.
Quebrado inforlor á rogular número 12 á
14.....................
Td. bueno número 15 á 16 id. id. suporior número 17 á 18..
Id. florete número 19 & 20,........
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—J)e 61 á 73 rls. oio @, según envaso y númoro.
AZUCAR DE MIEL
Polarización 86 & 90.-De44 á5 mero.
rls. oro @ según envase-y nú
Azúcar masoaeado.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8RE8. CORREDORES DE SEMANA, DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
Administración Princijyd de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Juan Ignacio Muñoz, su apoderado ó sus herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días, a recojer el pliego de eaigos que ie resultan en el expediente para reintegro de algunas cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la Colecturía de Hacienda qua fué Je Manzanillo, irrogándosele el perjuicio que hubiere lugar caso de ineumplftuiento.
, Santiago de Cuba 2 de Enero de 1886.— El.Secretario, Ldo. Wenceslao Boseh.—El Jefe instructor, Vega.
Don Wenceslao Besch y I’uig, Secretario eu el expediente de alcance, rollo no 60, contra don José Joaquín Bolívar y don Ignacio María Jústiz, Ordenador general é Interventor que fueron de pagos.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á don José Joaquín Bolívar, para que dentro el término de 9 dias, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad de $3-96 é intereses á razón del 6 p.§ anual desde io de Setiembre de 1879, eu virtud de lo dispuesto en auto de 10 de Abril último, dictado por Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla en el expediente de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 28 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.-Bl Jefe instructor, Vega.
Y para que este edicto tenga Indebida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y Gaceta oficia! de la Habana y Diario de Avisos. Dado eu Guautána-mo á 29 de ’Noviembre <ie L385.—Camilo Gad:a.
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente déla segunda Compañía del Batallóu Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio de Santa Elena, Jurisdicióu de Colón, el Soldado «le la primera compañía de este Batallón Pablo Navarro Cle-f mente, á quien me hallo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las Peales ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el cuartel que ocupa este Batallón eu la calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.	,
Guautánamo 19 de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.-
D. José Ruíz y ‘Gómez.
D. Félix Arandla y Crespo. Uabana, ll ie Enero de 1886.-José Mí de Montalván.
Por el Síndico.—El Adjunto,
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Admi« niuistrazión Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se trasmitan por esta Administración Principa], de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. D. francisco López de Raro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de once peso» once centavos ó intereses de demora á que fué condenado por el Tribunal de Cuentos de esta Isla D. José Bequer (que bajo la responsabilidad de aquél desempeñaba accidentalmente las funciones de Tesorero), en el juicio de lacuentadel Tesoro de dicho Centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Y para que consto y surta sus efectos expido la presente en Santa Clara á 31 do Diciembre de 1885, — Eusebio Torres.—Vto. Buo.—El Jefe Iustructor, Enrique López do Haro.
Edicto.
Por este tercer edicto, cito1, llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que fue de la suprimida Administración Económica de estr. provincia para que en el término de nueve días á partir desde esta fecha comparezca en esta Administración Principal por sí ó por medio de representante á satisfacer la suma que en' la anterior certificación se expresa y sus intereses del 6 por 100 de demora á contar desde lo de Octubre del (itado «ño.
Santa Clara 31 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor elSr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certificó: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880, se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reino-so, Ordenador General de Pagos é Interventor que fueron de esta Jsla Ja cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Octubre del referido año, basta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 18 de Diciembre de 1885.—Eusebio Torres.— Vto. Bno.—El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de nueve dias á contar desde esta fecha al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Diciembre 18 de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres,
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principa] de Hacienda do la provincia.
Hago saber: que, embargadas por esta Administración Principal veinte. Caballerías de tierra del Ingenio “Asunción,” en Canasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remate el dia 21 de Enero actual á las doce de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, alvlrtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á pesos veinte mil oro,
Matánzas 2 de Enero de 1886.
-Pedro de Sedano.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canasí y fijado para su remate el día tres de Febrero del año próximo de 1886 á las doce la mañana eu el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán, ocurrir en dicho día y hora, adviniéndose que no se admitiráu las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos noventa centavos en oro.
Matánzas 30 de Diciembre de 1885.—-Pedro do Sedaño.
Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta del terreno que ocupa el solar núm. 21 de la calle de la Virgen, en esta ciudad, procedentes de lo extinguidos bienes que fueron de Regulares, y cuya propiedad pertenece al Estado, lindando por el Norte con la casa de don Francisco Lauro; por el Sur, calle en medio de San Carlos; por el Este con doña Amelia Minot, y por el Oeste calle en medio de San Carlos; el referido solar eomprende una superficie de doce y media varas de frente y diez y ocho y tercia de fondo, por el frente de su fondo con diez varas; la subasta tendrá lugar el 18 del mes de Febrero próximo á las doce de su mañana y en el lugar que ocupa la Administración principal de Hacienda de esta provincia y cuyo acto se llevará á cabo con arreglo á lo que determina el art. 60 del Reglamento de 9 de Dioiembre de 1832, la cual será compuesta del Sr. Administrador principal, del Contador, del Jefe de la Sección, del oficial del Negociado y de un Notario, y bajo el pliego de condiciones que á continuac óu se expresa.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se liarán en pliegos ceraados y no se admitirán ningunas que no cubra el tipo de tasación.
2¡j Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de iucluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasación del terreno objeto de la subasta; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
39 Constituida la Junta de subasta en el lugar practicado en el día y hora hábiles, el Sr. Presidente declarará abierta ésta, pero no se procederá al examen de los pliegos basta que no haya trascurrido modia hora; si resultase dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una nueva entre los autores de ésta por espacio de quince minutos eu pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada uno; si ninguno" de ellos aumentare el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se baya de adjudicar el remate provisionalmente.
49 Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva del solar subastado, corresponde á la Junta de Bienes del Estado; hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguuo por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente á su favor.
5$ Terminado el acto de subasta, se devolverá en seguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída en loque resulte al adjudicatario provisional.
69 La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales, eu la forma que determina el último Reglamento de este Impuesto.
7fl Será obligación del comprador los gastes que se hayan originado y que se origiueu por la subasta hasta el acto de toma de posesión del terreno subastado.
8¡j El rematador se obligará á pagar en billetes de Banco la cantidad déla adjudicación, tan pronto le sea comunicada la aprobación recaída por la expresada Junta de Bienes del Estado.
99 Si el rematador dejase trascurrir quince días sin verificar el ingreso de que habla la condición anterior, se declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y responsabilidad de satisfacer la diferencia que le resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán al expediente de su razón.
10. El Estado se obliga á la evicción y saneamiento en el término legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiera tenido presente en la venta, y se devolverá al comprador la cantidad que con parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla 29 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre ya citado.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N......, vecino de..... ségún cédula
núm........; enterado del anuncio del remate del solar
núm. 21 de la calle de la Virgen y de las condiciones publicadas en el periódico oficial de esta Isla, ofrece
la cantidad de...... pesos en billetes, por el expre
sado lote de terreno, en la forma establecida eu el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.§ de la tasación del expresado solar.
Fecha y firma.
Loque se publica para general conocimiento. Cuba 2 de Euero de 1836.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Administración Subalterna de Hacienda - de Cicnfucgos.
Don Ramón Brú y Lassius Administrador Subalterno
de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito por tercera vez á los señores don Miguel Morote, don Juan de Cóves, don Manuel Zsyas, don José Antonio de Quijano, don José López Guijarro, don Jacinto Marquet y don Luis de Sanquírico, Administradores y Contadores de Aduanas y Rentas de esta ciudad que fueron respectivamente, don Enrique Pérez Dusac, rematador del Consumo de Ganado de esta jurisdicción y don Francisco Een-soly, Mayordomo que fué de las fábricas parroquiales de Palmareja, Cienfuegos, San Eujenio de la Palma y San Narciso de Alvarez, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina á efecto de evacuar un trámite administrativo en los expedientes de alcances que.leshan resultado en las cuentas de su responsabilidad.
Cienfuegos Diciembre 28 de 1885.—El Administrador, Ramón Biú.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Camilo Gadea López, Alférez del Batallón Cazadores de la Uoión número dos y Fiscal del mismo.
•En uso de las facultades que las ordenanzas generales de Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida por el delito de deserción contra el .Soldado José Campos Belíráu, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días comparezca en esta fiscalía sita cuarto de Banderas de este Batallóu á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Don Eloy Fuciló Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el Soldado de este Batallóu Facundo Martín Sánchez, por ignorar su paradero por el presente primer edinto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía cuartel de esta villa de Guautánamo con el fin de identificar su persona.
Guautánamo 26 de Noviembre de 1865,—Eloy F uchó.
Don Paulino Brieva Morales, Alférez del 2o. Batallón del Regimiento Infantería do España número 4, y Fiscal instructor del mismo.
En uso de las facultades que ks reales ordenanzas conceden para estos caso3 á los Oficiales del Ejército, como oficial instructor de la causa iniciada contra el guerrillero Juan de la Rosa Ramírez, por el delito de la. deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 30 días contados desde la publicación del presente, comparezca en el cuartel de la Reina Mercedes de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que si así los hiciere, se le oirá y administrará pronta y cumplida justicia y de no verificarlo se le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad en la Gaceta déla Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente á 14 de Diciembre de 1885. —Paulino Brieva.	3
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número cuatro de infantería.
'En la causa que instruyo contra el Guerrillero de este cuerpo Ambrosio Cabrera Morales, por el delito de primera deserción lia recaídod ecretó auditoria-do del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia, imponiendo la pena de quince dias de calabozo por abuso de autoridad al que fuó Cabo primero de la misma Guerrilla del Cabrera Juan Mencio Caleiro licenciado yá y cuya residencia se ignora.
Por tanto suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado Juan Mencio Caleiro, cuya filiación se acompaña. pudiéndole hacer sufrir donde fuere aprehendido los expresados quince días de Calabozo, remitiendo desde luego á esta fiscalía un certificado donde se baga constar la extinción de dicha pena.
Dado eu Cuba á7 de Diciembre de 1885.—El Capitán Fiscal, Eugenio Calvo Blasco.
Filiación que se cita.
Media filiación del Cabo lo. Juan Mencio Caleiro, hijo de Juan y de Lucía, natural de Barcelona, avecindado en Batabanó, provincia de la Habana, de oficio Fogonero, edad actual 42 años, 6 meses 11 días, su estado soltero, sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas Ídem, color blanco, nariz regular, barba idem, boca idem.
Don Nicolás Murillo Bagues, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Salvador LedeSraa García, Soldailo que fué, de este Batallón, para C[ue en el término de treinta días á contar desde la inserción del presente en la Gaceta Oacial do la Habana, comparezca en esta fiscalía ó en la Guardia de prevención sita en el cuartel que ocupa la fuerza en esta plaza, con objeto de identificar su persona, y de no verificarlo le cabrán los perjuicios consiguientes.
Guantáuamo 21 de Diciembre de 1885.—Nicolás Murillo Bagües.	4
cq
◄
S3
<1
H
%
M
©
0 H 0
ü
a à
fli
,Ü! < s
H
:
,31 <s
a j
>Q :
V
H
0
<1
HS
«
Ö
i
w
w
P
m
'S g >- a
tí,o
O «n
©
§ 2 § Ä 2 o
7Z	o u
L.	—í
S	® o .
U1	•	ff'g *3
o	ü	rt fe Ö
fl	¿ O
„	o	y, o ’n
£	M	0.2-5
S;
o
S o ^ —*	O
2 £ s
§ B
-- w l_j —
fe H K W rjl -hPj-iH
o « ^
u ^
^ rt —
’ O
© 'Ö n
¿
«« .
5 VD e3
fsi
VI
O ® dS
•s 5 « o .= a -g 2 J-sS P« g-O <
Pi
«MCC^OOCSOr-« • M -d* r-. C-* O
co ce «o co co en co . co t- oo r-co e/) co co co co co co ; co co co co oo
.2 ~
’ • o •
■ -2 : © c2 ' — ^
! ? ! l-c ! i £ g
o!
te ©■-
I
to « M « f
s S g :=
H O h O
2 rn
» «	04	N	O»	N	: l-	O
rfî 54	lO	-r	t-	.CO
Oi >5	04	CQ	; O
; «O tß C4 t- n
« N« H KOC4 34 *r CO N % «Í4 C S N N I-
COCOCOCOCOCOlOCOCO
¡flSl-'-N-1 : CO 1- •-'5 1- X- , : CO CO CO CO CO ce
£ £
©	• -2 't?	:
Î	2	:	S	S	a	:	g	£	:	:	i	3	:	5	s
2	2.2.2.2	©3	-°	2	•	-2	~	.2	.2	g	^
c	î	c	>	>	’S	-Îj	:	c	•?	■?	c	*c
3	O	3	O	b	^	H	:	S	^	c	s«	U«
W. Pi H3 ^ t-l H-3 O p* : “-J <; Q o I
: -a «c io «c o f ’
•« ° © ^ Z 3
c °” H p ö
flS à es et 1 T3 J
.xcscco-r —
4- es ei ei et	—
rO-O-C-a-O te *3 —*
: JE rr ex<

-2 «2 ^ ’>
: * -: © 1 ; asi
:
: 3
; ci
cS ©	'
® « N Ä t! «
cî
«r O top .
S CÍ H y- -, R «
CJ" . -	>
osos« — — — A
: ® J < £ § g : * gàs3j!
: ■% * S = a -%
• ©^2 ri	_
ta I
P S ri i ' —
Comandancia general de la provincia efe Pi erio Príncipe.
Don Francisco Villegas Rico, Teniente dol segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero y fiscal eu comisión.
En uso de las facultades que la Ley de organización y «tribuci mes de I03 Tribunales de Giierra me conceden como fiscal de la causa que sigo contra el soldado Juan 'lomas Martín, de la segunda Compañía del citado batallón y Regimiento, por el delito de primera deserción, bailándose rebajado en su oficio en la vía férrea desde este punto á Nuevitas; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quo eu el término de treinta días se presente á la Autoridad Militar del punto donde se halle, para que pueda responder á los cargos que en dicha causa le resulten; pues de no' verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
\ para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana.
Dado eu Fueiti Príncipe á los doce dias del mo3 de Noviembre do 1885.—Francisco Villegas.
Don Luis Bello y Fernández, Capitán do la primera
Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. uno y fisc J nombrado en sumaria que se sigue al soldado de rete batallón y Regimiento, Simón Navarrete Naval rete, por el delito de deserción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días se preseute en el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder en .la causa que se le sigue por deserción; bien entendido que de hacerlo se le administrará justicia, y de nó se le juzgará en rebeldía, conforme á las Reales ordenanzas.
Y para que el presento edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficia] de esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 19 de Diciembre de 1885.—Luis Bello.
Comandancia General de las Villas.
Don Víctor Fernández Lledias, Capitán grn«btado Teniente del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería y fiscal del segundo batallón del mismo.
Eu uso de las facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la cuaila Compañía del batallón y Regimiento arriba citado, Pedro Oliver Alorda, por e! delito de deserción; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que el término de treinta días comparezca en el Cuartel que ocupa su Cuerpo en esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.	>
Santa (lana Í8 de Diciembre de 1885.—Víctor Fernánd z.
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón, Blas Palomero Godos, naturnl de Burriana, provincia de Castellón de la Plana (Valencia) desdo el mes de Abril de 1870, que justificó en el Hospital Militar da Victoria de las Tunas; y usando de las facultades que las Ordenanzas generales del Kjército conceden á los fiscales militares; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á cuanto fuese interrogado, ó si alguna persona supiere su destino lo manifestará en el expresado periodo á esta fiscalía, sita en el indicado punto. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los puntos de costumbre, en la Gacetá oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos
Gallego.
21 de Diciembre de 1887».—Bonito
Don José Viñas Bergantiños, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y fi.-cal de la misma.' Hallándome instruyendo causa contra el cabo primero y guardias primeio y segundo del primer Escuadrón de esta Comandancia, Gregorio Fernández Catalina, Víctor Toyo Valle y Juan Sostro Fabregat, que en la tarde del día 17 de Setiembre último tuvieron encuentro con la partida que capitaneaba Francisco Méndez, del cual resultó un caballo muerto del Cuerpo; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me concsden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido. Méndez y los cuatro desconocidos que le acompañaban, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu este poblado, para responder á los cargos que los resultan eu la sumaria; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia, y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados eu Consijo de Guerra ordinario.
Publíquése este edicto en la Gaceta, Boletín de la provincia y del Cuerpo, par» que pueda llegar á noticia de los interesados.	. •
Dado en Jiquimas á les veintiocho días del me3 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, José Viñas Ber-gantifios.
Don Marcial Mora AIós, Alférez del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y Juez fiscal nombrado por ol Sr. Teniente Coronel primer Jt-fe
del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que me bailo instruyendo contra el soldado de este batallón, Baltasar Gil Prieto, por el delito do primera desercióu que perteneciendo á la clase de rebajados y habiéndole refrendado el pase en Remedios en 29 de Setiembre último, para la incorporación al Cuerpo, no ha verificado su presentación hasta la fecha; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días, á contar desde la publicación de e3te edicto, se preseute. en esta incalía, sita Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, y de no verificar su presentación eu el término señ «lado, bien sec á dicho punto ó á cualquier autoridad Gvil, se le juzgará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la decida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de Ja Habana como asimismo en el Boletín oficial do la provincia.
Dado en Cienfuegos á los catorce días del mes de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, Marcial Mora.
w
CJ
<
r?
tí
<
tí
tí
A
• • N © ¡tí ©	;
S « 2 ■% g :
: © vs ¡z; a o	:
vi r. -.rr r“1
Jügt
^ «3 te> o
5 S o
: O : : *■» o
M	2	K	•	•
ri	ci	©	©	•
r	c	fc	3	:
« £ © T 5
I
2 §
T ¡¡	_ .	. .
erC1fl!ÎHl-®eÎ4,0«
>	© t ©•© s w -
G 8®'S" o-*"3(§<§*£ p^
S » ? 2 'S 'S fe -g
^ il s •- j* "© « p 2-2 tí tí <,£ <ñtí
n -3
N
° c •
a«'© “
a r*
.2 *3 C G
u a
Ti
I A
A s * 5
©»»•>*' ra * * "
A
- <8 û © . © *3
t/2 A
<< c
^ ^ ri
" P.\ ~ ‘AI
Comandancia General de Matanzas.
Don Luis Torón y Campuzano, Teniente Ayujanto del Regimiento Tiradores del Principo tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Debiendo prertar declaración y sor reconocido por doi Profesores Médicos Cantreuses, el paisano doii Ansonio Barroso, herido por disparos de arma de fuego en el Ingenio “Diana,” el día 4 de Mayo último, por cuyo be bo me hallo instruyendo sumaria al soldado Salvador Campos Diago, é ignorándose el paradero del referido paisauo; haciendo usu de las facultades que concedí u las reales ordenanzas en estos casos á lus oficiales del tijército; por el presente cito, Hamo y emplazo por tercer edicto al c¡ta«!o D. Antonio Barroso, para que en el término de diez (lias, á contar de esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Matanzas 6 de Diciembre de 1885.—El Ayudante Fiscal, Luis Toióu.
Den Juan Martínez Leal, Teniente de Guard'a Civil do la Comandancia de Matanzas y fiscal de causas de la mismo.
Teniendo que prestar una declaración en causa que ie sigue en esta fiscalía contra el guardia segundo de esta C niandanci \ Diego Alonso Sánchez, acusado de haber inferido lesiones á un asiático, los individuos de esta nación nombrados Sebastián Prieto, Fermín