Uno al Cuerpo general de telégrafos de la Habana, hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si yut p 6	o	fUera de ella ó careciese do representación, en la for-
Uno al Cuerpo de montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á la Subdirección de Telégrafos de esta pro-
1 ma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la
sentencia dictada en el juicio mencionado, para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana y Mayo Sil de 1880.— Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Franeisco^Ozeguera.
vincia.
Uno á cada inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección general de Hacienda.
Dos á la Comandancia general de Marina.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dos al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de la Habana.
Uuo á la Ayudantía de Marina de esta Capital.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la id. del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Cortes.por id.
Uuo al Obispado.
Uno al Director del periódico El profesorado de Cuba.
Uno á cada Promotor fiscal délos Juzgados de esta Provincia.
Uno á cada sustituto de id. id.
15 Será obligación del Editor conservar archivados ciucueota ejemplares de cada número del Boletín los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación y oficinas Superiores de la provincia á quienes los facilitará si los pidieren, por la mitad del precio señalado para el público, que será para éste el de diez centavos metálico cada uno.
16.	El Editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato, se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación con exclusión de los Tribunales.
17.	El Editor cuidará deque la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente á fin de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los que podrán ser castigados con multas A juicio de la Diputación previa la aprobación del Gobierno Civil.
18.	El tipo que se fija como retribución para la indicada subasta es el de mil ochocientos pesos oro pagaderos por trimestres vencidos.
19.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y serán dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de la Diputación acompañando á cada una la cédula personal y el comprobante de haber depositado en la Caja de la Diputación como depósito provisional la cantidad de noventa pesos, importe del cinco por ciento del tipo de subasta, á reserva de que el postor que fuere preferido elevará dicho cinco por ciento al quince ó sea á doscientos setenta pesos coma fianza definitiva la cual constituirá á los cinco días de adjudicado el remate á su favor sin cuyos requisitos no podrá tomar parte en aquélla y se desechará el pliego sea cual fuere la proposición que en él se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo día do la subasta hasta el momento de empezar el acto do apertura de los mismos.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar el'día 10 de Julio entrante en la Sala de Sesiones de la Diputación y á las doce de su mañana ante el Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue, con asistencia del Sr. Diputado D. Antonio Rubio designado al efecto en sesión de 2 del actual.
21.	Comenzado el acto el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que »e hayan presentado preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvanecida cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca,
El Tribunal examinará las proposiciones y acorda da por él cuál sea la más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta que firmará con el Presidente, con el Diputado asistente y el postor que resulte agraciado.
22.	Si se presentaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal entre sus autores, por espacio de diez minutos, ó decidirá la suerte si aquéllos se conforman con ella.
23.	Adjudicado que sea el servicio se devolverán á los que no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda como fianza del contrato, debiendo ampliarlo según la condición diez y nueve.
24.	Serán de cuenta del rematador los gastos que pudiera orijinar el contrato.
25.	Si el rematador dejare de cumplir el compromiso no empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante ól, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
En este caso se celebrará nuevo remate y el primer rematador pagará la diferencia que resulte en contra de los fondos por el nuevo acto, por lo que á más de la fianza se le podrán secuestrar bienes, hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan 1¡-cítadores en las nuevas subastas y hay que hacer el servicio por Administración todos los perjuicios serán de cuenta del rematador,
26.	Las proposiciones á que se refiere la condición 19 deberán ajustarse en su redacción ftl siguiente modelo.
Modelo de proposición,
Don N.......N...... vecino de......según cédula
personal que acompaña, de...... años de edad, que vive..... se compromete á tomar á su cargo como Editor
la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Pinar del Rio, durante el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana el día...
de..... en la cantidad de (aquí el importe en letra y
expresado en oro) pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Río 5 de Junio de 1886.—El Contador, Enrique Barrientos.
ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y ee:s.—José G. Verdaguer y Kiernan.
EDICTOS.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Rígidra-dor de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.	.	|
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de doña María de los Dolores Perrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y universal heredara de su legítimo consorte i). José María Martín y Masa-na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado en veinte y «iete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á uovec;entas veinte y seis hectáreas, treiuta y seis áreas y sesenta y cinco ceutiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Sania Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y Oi-ste eou el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de <io’> Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato “Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. V para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Lalo, en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. 6 Ututo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se llalla vacante, por haber fallecido el Ldo. D. Alfredo Bachiller y tíovín, la propiedad de la Capellanía de mil novecientos noventa y seis pesos de dpa!, que mandaron fundar D. J’stehan Riveros y
de veinte y siete dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pfiblica de esta villa á deicargm-se de la culpa que le resulta en la causa crimiunl que se le sigue por lcsioueq cierto y seguro de que haciéndolo así se le o rá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 12 de 1SSG.—Miguel Zalialza.--Por mandato de su Stía., Gud enno Escobedo.	1259 E O 17
D. Miguel Zabal/.ay Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Andrés Cuesta, natural de Africa, de 45 años, soltero, de (ampo y vecino de la Macagua, á fin de que ¡en el término de nueve dias contados después del tílti-¡ tuo anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al moreno Esteban Cuesta;
' cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y adminis-
CONVOCATORIAS.
que se consideren con derecho á su obtención, para que póster dentro de treinta días á contar desde la publicación de guel 1 este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten t-n este Nuestro Tribunal le justicia á deducir el que le» asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado eu la Habana á 7 ile Junió do 1880. — Dr.
Andrés Urreta.—Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ra • món de Ayalu. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente fecha utsupia.— Ldo. Ramón de Ayaln. 1513 E O 18
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hagosabei: que en tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D, Tomás Terry y Adán, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolacióu de la cuenta divisoria otorgada en oa-ta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue; ingenio de elaborar azúcar deno ruinado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles plauos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivarcentes de los Sres. D. Sotero Es earza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Enteuza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y por el Oe3te con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Rea longo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de qué si algún comunero ó partícipe se considera perju eticado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término J0 treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de, la propiedad de C, enfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial do Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido
£ resentadas una solicitud y relación suscritas por >. Francisco Pichardo y Armentéros, pretendiendo la inscripción en este Registro a nombre de Dé Concepción Izmaga y Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y do Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer «eu diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas Doven-ta y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Gavilán'’y corral comunero “Uruhí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La Sopimpa”; por el Sur con terrenos del m¡3mo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José Lrgarreta, parte del rio Arimao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrel-o nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballeiías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”’ terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real dé Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguú 6 ingenio «Conchita)), descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan . i clavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda ‘San Antón”, lo hago público á fin deque si algún < numero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado cmi la inscripción que se solicita, ocurra á u *r de su derecbj dentro del término
Dou José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber; que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en esto Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, copio apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías do tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas y veintisiete centiáreas, ubicado ep la hacienda ‘'Uniones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Manuel Rebasa; por el Este con el camino do Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enulayafia en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algúu comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado eo la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma dispuesta eu la regla quinta del artículo ciento yelufe del fUglajueuto para la ejecución de ¡a Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis,— José G. Verdaguer y Kiernan.
í)'1 Catali na Cordero, y sea preciso proveerla con arre- ' irará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le alo á su fundación y Ságranos Cánones; por tanto, por declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-el presente citamos," llamamos y convocamos á todos los dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites
■-*-.....1-----''loon/uz.,. r„.ro „ n« -osteriores del juicio.—Colón y Mayo 10 de 18S6.—Mi-
‘ Zabalza.- Manuel V. Lavarría.
1227 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Piedra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca eu el Jtugado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lty y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocutran.—Habana Mayo 20 de 1888. —Pedro de Agüero.—Por mandulo de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1357 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Pelayo y Villodres, natural y veciuo de ésta, soltero, hijo de Carlos y de Luisa, albañil y de 27 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estia-dos del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 14 de 1880.—Pedio de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Audreu.
1471 E O 17
Ldo. Den Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Prieto, cuyas demás generales so ignoran, y el cual es de estatuía baja, delgado, como de 40 años, de ojos pardos, pelo negro, bigote claro y perilla, st ñalado de viruelas; para que dentro de nueve dias á contar desde el Je sq últipaa publicación, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que contra el mismo se le sigue por estafa de un caballo, una albarda y un freno á Don Liborio Laza; cieno y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que eon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—San Cristóbal y Mayo 20 de 1888.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1330 E Q 17
Dpn José María Larrazáfia! y Alvarez de Toledo, Juez dé 'primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo íl Don Manuel Huelga y Sierra ó sea Don Félix Cantiga Huelga, natural de Aslurias, soltero, dependiente,"de 13 años é la jo de Don Manugl y Doña Francisca, para para qup eii el término de nueve dias se presente en el Juzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesione: seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrarióse le declarar# rebelde y contumaz y por bas^apteg los estrados del Juzgado con quien se efitenderáfi los trámites posteriores del juicio, —Habana 3 de Junio de 1886.—José María Larrazábal —Por mandato de su Bría., Venancio Díaz del Villar
1484 E O 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cRo, llamo y emplazo á Don Anadio Quiñones, puyas generales se ignoran, de estatuía alta, ’delgado, jovenedo y lampiño, para que eu el término de nueve uias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas al pardo Juan Zúfiiga; cierto y seguro de que haciéndolo gsí se lo ojr# y administrará justicia y de lo contraído se le declarará rebelde y contumaz y por bas-taute ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio Junio 1? de 1886 —Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su pubiicaeióu en la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Matías Gispert
1424 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esla ciudad y su ju liadfceióu, etp.
Por esté mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Vázquez, natural y vecino de ésta, soltero, carpintero, de 221 ños de edail é hijo de Do mingo y de Narcisa, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cáiceldeesta ciudad para cumplir catorce dias de prisión subsidiaria eon motivo de no habey satisfecho los jornales que dejó de devengar el de igpai clase AqgeJ Pujadas ppr consecuencia de las lesiones que le infirió; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz ó incurso en las penas de la Ley.—Matanzas y Mayo 22 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Florencio Beiancourt.
1323 E O 16
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los
de esta capital.
Por el presente se convoca á los herederos de Don i il3j^nc^ez Lima, para que it las nueve de la mañana del dio, veinte y ocho del corriente comparezcan en el Juzgado, Habana número 49, á fin de que procedan á nombrar un representante común que lleve su defensa en los autos de la testamentaría de IX' Monserrnte Val-dés, é incidente formado sobre fundación de una Cape-llanta; en la inteligencia de que los que no concurran al acto estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría sea cual fuere su número. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente— Habana 15 de Junio de 1880.—Pedro de Agüero —Por mandato de su Srla., Pedro Rodríguez Pérez.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera inst ancia del
distrito de Belén.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr. Don Juan Ignacio Auazo, marqués de Alineiras, como apoderado de Don Joaquín y Di Ramona Manjon coritra Don Ramón Mo-néndez y Rodríguez Maribona, con fecha trece de Abrjl ultimo, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva es del tenor siguiente:-Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren del deudor D. Ramón Menéndez y Rodríguez Slaribona y con su producto entero y cumplido pago á Don Joaquín y D. Ramona Manjón y Zuazo de la cantidad de tres mil sesenta y ocho pesos ochenta y cinco centavos en oro, con sus intereses legales de demora desde la interposición de la demanda y costas causadas y o ue se causaren hasta el completo reintegro. Y por esta mi sentencia así lo pronunció definitivamente juzgando, y lo mando y firmo.-Carlos Q. de la Torre. Y en aten ción á que el ejecutado Don Ramón Menéndez y Rodrí-
ÍT11P7. Míirihnn« caíanlo	__ , . ,
fc supn
Ldo. Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez, da primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por está mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Criollo, natural de Pinar del Rio, vecino que fuó del término municipal de San Diego de los Baños, de 16 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del téimino de nueve dtas á contar desde la última publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se presente«» este Juzgado para ser notificado de la sentencia dictada por la superioridad en la causa que se le siguió por. lesiones por imprudencia temeraria al moreno Domingo Muu-res»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la l ey- —
Y	para sil publkao óu en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Sau Cristóbal 31 de Mayo de 1886,— « ureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1430 E O 18
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Ilerena y Ruiz, natural de esta villa, vecino de Cojímar, soltero, de 30 años de edad, labrador é liijo de Don Juan y Doña María, para que en el térmiuo de nueva dias á contar desde la fecha se pre.-pote en este Juzgado á ‘ descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se }e harán Jas notificaciones y demás tramites posteriores del jpicio.— Guanabacoa 6 de Juuio de 1886 —Miguel de Cé.-pedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rifael Galindo.—
Y	para su publicación por tres números de la Gacela
ofi.ial libro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra. —Rafael Galindo.	1489 E O 18
Don Miguel do Céspedes y Coffigny, Juez de primera
instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José (a) Cabeza de Güiro, cuyas generHes se ignoran, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado # descarga! so de la culpa que le resulta eíi la causa que en el paisiRo so le sigue por lesioues al dé su clase Francisco Javier Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo nieiere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 9 de Junio de 1886.—Miguel de Césped^ y Coffigny.— Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra. —Rafuel Galindo.	1515 E O 18
Don Raiuóú Mí dg Aráiztegúi, Ju£z de primera instancia del distrito de Gntftlalup8.
Por este mi segundo edicto; eito, llamo y emplazo fl I). Manuel Fernández y Díaz, natural de Lugo, soltero, de 33 años, din fio y vecino que (ra del café sito en la calle de Dragones i limero 39, á fin de que en el tér mino de nueve dios después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Sau Ignacio número 28, altos, á coptestar el traslado que so le confiero déla acusación del promotor fiscal por la responsabilidad subsidiaria que pueda caberle en la causa oriiuiual seguida contra D. Raiuón Miño Allegue por imprudencia temeraria; cierto y seguto de que haciéndolo así se le oirá y administrará jnstieia y en caso contralio se le declarará rebelde y contumaz y pop bastantes los estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Junio 10 de 1886. Ramón Mí do Aráiztegúi.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	1509 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez.de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Uparte y á la do igual clase Encarnación Inda, cuyas generales se ignoran, par# que dentro del término de nueve dias se presenten eu la cárcel de esta villa á descargarse de la chipá que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una rflp; seguros que si así lo hacen se les oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle la» ulteriores notificaciones. cjúe asi lo tengo diypue^tp.—Guangjay y Junio 9 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1495 E O 18 D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, e'c.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Ortega, natural de la Habana, soltero, de 13 años y apta udíz de albañil; para que eu e| térmiuo de treinta (lias contados desde la publicación del presehte en ja Gaceta oficial se presente eu el asilo de Saii José para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió en uulóu de otros por hurto al asiátko Alejandro Moutalvo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ñó se le parará los perjuicios oousiguienk s y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado \ ara tos trámites que ocurran.—Habana 10 de Mayo de 1888, —Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría , Luis Mazftti.	j<344 E O 18
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo al asiático Venancio Apocú, natural de Cantón, soltero, de campo y vecino de San José de los Ramos, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huí lo de azocar en el ingenio (¡Santiago;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Ool/jn Juuio i? de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavanda,	J.535 J2 O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo# D. Enrique Váidas (a) Herrerito.y D. Camilo Hernández (a) Camilito y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al pardo Caralampio Rodrigue?; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se lesdeolarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del ! Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Juuio 10 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srla., Zacarías Blasmes.
1540 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del i distrito Sur de esta ciudad, etc.
' Por este mi primer edicto, cijo, llamo y emplazo á Don José Nergas, natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estado soltero, de 17 afios, jornalero y vecino de Maouriges, para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la Iteal cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de un reloj.—Matanzas y Juuio 1? de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
1447 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Rafael Sánchez González, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 39 afios ó hijo de D. Salvador y Doña Inés, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de billetes; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Junio 2 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1450 E O 17
D. Miguel Zaba'zay Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
_ Por el presente edicto se anuncia al público estar señalado las doce del dia catorce de Julio próximo, en el Juzgado, sito en la calle de Acosta número 83; para el remate cjel potrero «Santa Ana de Omoa,» situado en el parviq dej Rosarip„ término municipal de San Nicolás, en esta provincia y jurisdicción de Güines; compuesto de treinta y tres y inedia caballerías de tierra, en su mayor parte anegadizas; en seis mil trescientos ochenta y cinco pesos en oro; debiendo advertir que en los autos no constan los títulos de dominio; que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios dp la tasación y que deberá exhibirse el djej por ciento del avalúo, para pGder laacer posturas y ser admitidos. Pues así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de Doña Josefa Figueroa promovido por el administrador de los bienes contra D. Antonio Franchi Alfaro en cobro de pesos.—Dado en la Habana y Junio 14 (le 1880.— Juau Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco, Y' para su inserción en tres números consecutivos de la tjoopta oficial libro ésta en sn fecha.—Luis Blanco^
_ _	„	1549 K 17
D. Ramón Mí de Aráiztegúi, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia diez y nueve de Julio próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de San-Ignacio número 28, tendrá lugar el remate de la mitad del ingenio «San Joaquín,» situado en esta provincia, bérmino municipal de Rapta y judicial de Bejucal v Alcaldía de barrio del Guatao: lindando por el Norte, eon el camino Real de Arroyo Blando que lo divide de una sitiería;—al Sur, con el potrero «San Miguel,» de Don I rancisco Polo y potrero «Dolores;»—al Este, eon la serventía de Guatao,—y al Oeste, con el demolido ingenio li°y potrero «Rosario,» de Di «Josefa Herrera; compiles-to de trescientos treinta y una hectáreas y setenta y seis milésimas de otra hectárea ó sean veinte y cuatro y dqs terejos ügbidlevlqa fie tierra que foi man parte del hato demolido «Corraullo.» llanas y de color colorado y negro, oon sus fabricas, maquinarias, aparatos y patrocinados; tasada dicha mitad en cincuenta mil ochocientos ouarenta y un pesos veinte y medio centavos en oro-advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que éste eo-mo los autos estarán ele manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta. (¿ue así lo tengo mandado en los autos ordinarios de mayor cuantía que como incidente á la testamentaría de Don José Moreno y Padilla sigue D, Cle-
!mI1ma?enDIUelÍeiÍr<i0í>r0^e .pesos.—Habana Junio 14 de 188b. Ramóp M- de Aráiztegúi.—Por mandato de su Sría.. Arturo Galletti.	1533 R ig
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
_ Ror el presente se hace saber nuevamente haberse señalado el dia siete del entrante mes de Julio, á las nueve de su mañana, para el remate de los edificios de la Exposición de esta ciudad, tasados en la cantidad de ocho mil cuatrocientos sesenta y dos pesos setenta centavos en oro del cuño español; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios de su avalúo y cuyo remate lia de tener lugar en las puertas de este Juzgado, sito en la calle del
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante 111Í ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Trujillo y Cuello, natural de Canarias, casado, jornalero, de 40 años y vecino que dijo ser de la calzada de Jesús del Monte número 151, á fin de que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado, sito Chacón núm. 27, á evacuar un acto de justicia en la causa que se signe por lesiones al mismo. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana y Junio 12 do 1886, —Donato Naveira.	1 r'9A G (
1524 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Justiá, para que se presente en este Juzgado, sito Consulado núm. 55, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana y Junio 14 de 1880.—Domingo-L. Oliva.
1546 C O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Suárez Miranda, natural de Canarias, casado, de 35 años, carpintero y veciuo que era ilel Luyanó, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro al presente.—Habana y Junio 9 de 1880.— Venancio Díaz del Villar.	1511 C O 18
El señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á los herederos do D. Manuel Piñero Fernández, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro del término (le noveno dia comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones cont ra D. José Moreno Alcoba. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente. —Habana 10 de Junio de 1880.—José B. Egea.
1518 C O 18
El Señor D. Claudio Grande y Rossl, Juez (le primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Narciso, cuyas generales se Ignoran y que el dia veinte y tres de Mayo último se encontraba en el ingenio «Gratitud,» término municipal de Corralillo, para que dentro del térudno de quinto dia comparezca en este Juzgado pura evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el de su clase Cornelio Villar por lesiones al pardo Diego Cha-potin. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Baguala Grande y Junio 10 de 1886.—Fernando Rovira.
1521 C O 16
El Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante nfi fia dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Cecilio Pérez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa formada por lesiones al mismo contra el purdo Jacinto Ibáñez. Y cumpliendo lo mandqde fivmü la presente. —Sagua la .Grande y J uuio, (3 dé 1886.—Fernando Revira.	1531 C O lfi
El Sr. Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres iiúmei«ia consecutivos do la Gaceta oficial y con término de diez dias á las personas que se dirigían de est^aindad á la Habana ó pinitos intermedios en el tren de la mañana del dia once del corriente, á fin de que comparezcan en este Juzgada, sito Rio número 5, á declarar acerca de lo que les. consto sobre la sustracción de un paquete de correspondencia. Y' para su publicación, libro la pvesente.—Matanzas 23 de Mayo de 1886.—Ldo. Juaq Vinageras.
1341 C O 16
D. Jfigqd Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
propietario de este distrito judicial.
Por medio del presente se eonvooa ;t Don Francisco Castillo Ramírez, natural de Cayajabos, soltero, de 2t años, zapatero é hijo de U. Leonardo y Doña Eulogia, para que se precepto en este Juzgado á fin de evacuar un aotq dp justicia en la causa que instruyo por infidelidad en la custodia del preso D. Francisco Hernández López. Que así lo tengo dispuesto,—Guanajay y Junio 11 de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Srla., Manuel de J. Arocha,	1529 C O 16
El Sr. D. José María de la Torro y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa por uso de una cédula de vecindad extendida á favor de otra persona, que por tres números (le la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Cláudio Valdés Izquierdo y á Don Agustín Aguilar, vecinos que se dicen ser de Cárdenas, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto por dicha Gaceta libro ia presente.—Jaruco y Mayo 26 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1370 G O 16
El Sr. D. José María de la Torro y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi en causa, por hurto de dos bocoyes de azúcar de Don Manuel María Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Doña Rosa María Ruiz, vecina de la Habana, para que comparezca en este Juzgzdo, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco y Mayo 20 do 1886.—Buenaventura Sánchez.	1335 C O 16
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1S DE JUNIO DE 1880.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anónima “Ex Liceo de i,a Habana.”
lia Junta Directiva lia acorda lo que se convoque á Junta general extraordinaria con objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas el art. 159 del nuevo Código dé Comercio, y de coufor midad con lo prevenido eu el art. 2o del Real Decreto de 28 de Enero último.
También lia iesuelto la propia Directiva que, una vez terminado dicho acto, que tendrá efecto eu el Gran leatro de Ucod, a las 8 de la noche del viérnos 25 del actual, se celebre Junta general ordinaria para dar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar además do todo lo que á bien tengan los señores concurrentes.
Lo que se participa á los señores accionistas pava su conocimiento, recomendándoles la puntual asisten-cia.
Habana 7 de Junio de 1886.—José Mi del Rio, Societario Contador.
.Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por falta de asistencia de Sres. accionistas á la Junta general extraordinaria convocada para el día de ayer,se cita nuevamente á los mismos para las dos de la tarde del Domingo 20 del corriente en la calle Real número 24, con el objeto de ejercitar el derecho que concedo á las Sociedades anónimas existentes el artículo 159 del nuevo Código do Comercio y elejir entre continuar rijiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lu dispuesto en el artículo 2<j del Real decreto de 28 de Enero último, entendiéndose que la Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los asistentes con arreglo al artículo 69 capítulo 2y del Reglamento y que sólo tendrán voz y vojo los accionistas que lo sean con tres meses de antelación.
Cárdenos 7 de Junio de 188G.—El Secretario. P. J. Bondix.
Comisión Liquidadora 013 i,a DsscuENtos y Depósitos
Caja de LA
de Ahorros, Habana.
de treinta días 1 KuezMaxñbona se halla en rebeldía constituido, por me-e treinta díaselo de este edicto se publica, la parte dispositiva de la
eno SSl EleS¡
tría sobre la ceja derecha, para que en el térmteo1 X	' A te Iüí> Florencio Betancourt. ^
Don Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Rompín ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á favor de é3te con el número 34201 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fia de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Febrero de 1886.—El Secretario
Manuel de Jesús Ronce.
IMPUESTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. IB,