Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufautcría de Mariua y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, al asiático Francisco Molina, que en la noche del veinte y uno de Marzo próximo pasado desapareció del vapor Americano «Saratoga,# en el que venía sin los documentos en debida forma, para que en el inpro-rrogable término do diez días comparezca eu esta Fiscalía á dar sus descargos.
Habana 10 de Abril de 188(5.—El Fiscal, Manuel González.	381,
D. Manuel González y Gutiérrez Teniente, de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta nri primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, en uso de las facultades que me competen, á los marineros mercantes, Gabriel Frau, Juan Salvá, Juan Berra, Nicolás Argos y Domingo Albeites, tripulantes que fueron de la Barca “María”, el alio 1882 á 83; para que en el término do diez días se presenten eu esta Fiscalía en hora y día hábil de oficina á evacuar una diligencia de justicia.
Habana 7 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	2C0
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades quo me competen á Don Mateo Orliz y Quiutás, natural de Granada, de 42 años, que en la no he del 27 al 23 do Marzo próximo pasado fué recogido por uu Cabo de mar de esta Comandancia en ocasión de estar sobre uno de los horcones del Muelle de Luz, próximo á ahogarse, siendo conducido al Hospital «Reyna Mercedes», del que fué alta en treinta del mismo mes: para que eu el iraporrogable término de diez días se preseute en esta Fiscalía eu hora hábil de oficina á evacuar un acto de justicia.
Habana 7 de Abril de 1886.—El Fiscal, Mannel González.	261
P. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de eslu Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días, á las personas que puedan dar razón de donde se encuentre un bote, nuevo, do diez y siete piés de quilla, y como de seis piés y nueve pulgadas de ancho, pintado por fuera de negro y la quilla de colorado; por dentro, en la parte de arriba de blanco y el fondo aplomado, quo en la noche del veinte y ocho de Marzo próximo pasado fué sustraído de la Barca Inglesa «Kitier Stuart,» fondeada próximo al muelle de Tallapiedra.
Habana 2 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	251
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Abril de 1886.
ono DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.g y cierra de 238i á 238i p.2 á las 2 de la tarde.
D. oro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p § interés y 1 de
ttuiortiutción anual..... 701 d 70 p.^ D. oro.
Idem id. y 2 id...................................
Llom do anualidades........	64} tí 54 p.^ D, oro.
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rioo......................
Idem del Ayuntamiento......	65J tí 65 p.^ D.Joro.
ACCIONE3.
Banco Español do la Isla...	1 á par p.§ oro.
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 29 á 23 Compañía de Almacenos de
Depósitos de Santa Catalina........................
Banco Agrícola....................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.....................................
Primera Compañía de vaporea
de la Bahía.....................................
Compañía do Almacenos do
Hacendados......................................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...	......................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............... .......................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................................
Compañía Española de alnm-
brado do Gas de Matáncas........................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana..........................................
Idem do caminos do hierro do
la Habana................ 56} d 5« p.g D. oro.
Idom de Matámas tí Sabanilla .....................
ídem de Cárdenas y Júcaro.........................
Idem de Cienfueg s y Villa-
clara............................................
Idem do Sagua la Grande.... 28} d 28 p.^ D. oro.
Idem de Caib&rién d Sancti
Spíritus ................ 5 d 4 p.® D. oro.
Idom del Oeste....................................
Idom de la Bahía de la Habana d Matánsas......................................
Idem Urbano.......................................
Idem dol Cobre.............. .....................
Idem de Cuba.............. .......................
Refinería de Cárdenas.............................
Ingenio “Central Rodención." .....................
TIPOS Je las últimas ventas.
6# D.
OBLIGACIONES.
Cañonero Magallanes.
Comisión Fiscal.
Don Juan Bascou y Gómez Quintero, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del Cañonero «Magallanes, Fiscal del sumario que instruyo contra el marinero do segunda clase Juan Bautista Vega, acusado del delito Jo primera desorción, on virtud de las facultades que la Ordenanza mo confiere, por oste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, señalándolo este buque donde deberá presentarse dentro del término do veinte días á contar desdo la fecha del fíjese á dar sus cargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Abordo, Manzanillo 22 de Marzo de 1886.—Juau Bascon.—Por su mandato, Saturnino Suárez y Carpegua.	274,
Arsenal de la Habana.
Contaduría.
Necesitándose adquirir con destino á la Sala de Consejos de guerra del Arsenal de este Apostadero, cuatro cortinas de lana azul para puertas, de las dimensiones que á continuación so expresan, se hace presenta al público por este medio, para que los que deseen hacer sus proposiciones se presenten en la Comandancia de dicho establecimiento el día veinto del presente mes, á las doce de su mañana, con el fin indicado, en cuyo local, se hallará de manifiesto el pliego de condiciones y oídas las ofertaste adjudicarán al que mejerbs ventajas presento para el Erario.
Dos cortinas de luna azul para puertas, de cuatro metros largo por uno id. y cincuenta centímetros ancho cada una.
Una cortina de lana azul para idem de tres metros largo por dos iJem ancho.
Una id. de id. id. de tres metros ochenta centímetros largo por uno id. cincuenta mjs. ancho.
Arsenal de la Habana 8 do Abril de 1886,— Ambrosio Butrón
Del Crédito territorial Hipo-tecario do la Isla. do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al fl.p 2
interés anual ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual...............
85 „
23 „ 85	„
85 „ 40 „ «01 „ ' 87 „
3«1
13* P
37J D.
84J ., 30	„
7 P.
59 D. «3
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 7 «colosos del Ferrocarril do Sagua la Grande, i 27 n.*
D. oro O.
Hoy: $ 14,100 Renta de Anualidades, 4 5tj p.g D. oro C.
41 aoeiones dol flanco del Comercio, 4 29 p.g D. oro C.
100 accione» del Ferrocarril de la Habana, 4 57 p.g I). oro, C.
2u acciones do la misma Empresa 4 584 p.g D. oro O.
$ 10,000 Bonos dol Ayuntamiento, 4 811 p.g D. oro C.
25 acciono» dol forrocarril de Sagua, 4 284 p.g D. oro C.
12 acciones dol Ferrocarril do Caibaríén 4 4 p.g D. oro C.
5 acciono» do la referida Empresa, á 5 p.g D. oro C.
Ayer: $ 70,000 lienta, dol 3 p § 4 70* p g D. oro C.
Idem: $ 30,575 do la referida Renta, 4 70J p.g D. oro C.
Hoy 20 «colones del Ferrocarril do la Habana, i 564 p.g D. oro 20 acciono» do dioha Empresa, 4 58 p.g P. oro 4 pedir hasta fin dol presento mes.
10 aoolonos dol Banoo Español, 4 la fiar oro C.
8	acciones del mismo Banco, & 2 p.g D. oro C.
9	acolones de dicho Banco, í la par oro C.
9 acciones del referido Banoo, 4 la par oro, C. t 5,000 Bonos dol Ayuntamiento, ft 854 p.g D. oro C.
Banco Español do la Isla de Cuba.
No habiénth si reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, so convoca á nueva Junta para el día 16 del entrante mes de Abril á las doce; debiéndose hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, teudrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que lomo, cualquiera que sea el número do I03 accionistas qne concurran.
Habana 26 tle Marzo do 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Situación del Banco Kspaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 10 de Abri'■ de 1886.
AOTIVO.
ORO.
CAJA........................$ 83G24S2 70
CARTERA.
Hasta 3 meses.. 3322557 42 10800 ...
A mas tlornpo.. SIÍ78U 91	39008 ... 4IS9860 33
Billetes hipotecarlos do 1880....2 1593500 ...
Exorno. Ayuntamiento de la Habana... 3907103 84
Sucursales..................................
Comisionados................... 200940	32
Corresponsales..............................
Hacienda Pública,ouent« deomisión debilletes del Banco Español de la
Habana....................   ••"•••••••	—
Cuentas varias................ 1200738	49
Empréstito do $ 25000000....... -2287	52
Recibos de contribuciones...... 39120	72
Recaudadores de contribuciones. Iwjjjj
Recaudación de Contribuoionoa.... JW
Propiedades.................... >“920	70
Giitosde todas olasos :
Instalación ... $20871 09	2415	87
Gouerales...	37744 10	1324	75	58615	19
20984501 89¡
BILLETES
4958224
49808
385S4472 75 2708954 10
PASIVO.
ORO.
Capital..............-..............
Fondo do reserva.......................
Billetes en oiroulacién................
Saneamiento do créditos................
Cuontas ...............................
Depósitos sin interés..................
Dividendos.............................
Billete» dellianco Español dele Habana omitidos por cuenta do la Hacienda....
Empréstito do $ 25.000,000.............
Cuentas varias.........................
Corresponsales.........................
Sucursales....... ...................
Tesoro, cuenta amortización y pago interés do la Deuda....................
Hacienda pública, ouenta de recibos do
contribución........................
Recaudación do contribuciones..........
Intereses por vencer...................
Gananolasy pérdidas....................
437083
72921
307428
3710 89
44302999 47
BILLETES
1738854 95 4349127 76
1073042 75 26076 85
36584472 75
442416 86 3880« ... 44S58 76
28281 99 1100925 89
602S72
82972
57
80
548 80
$ 20984604 69 44302999 47
Abril de 1880..—KI Contador, J. U.Carsalhu b-doberûtttlorj«/^*^ Jtamón de liara*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EupiiRa 			2	4	fl	P-S	p.	oro	sp	ye.
Inglaterra,		IVI	4	20}	p-3	p.	oro	H0	d|V
Franc'a		(1	4	«i	p.g	P.	oro	60	d[v.
	«1	4	«i	P’S	p.	oro	.3	(ljv.
Alemania		H	4	6	p.§	p.	oro	60	d|V.
Estados-Unidos 		«I Vi	4 4	0 n	p.? p.l	p. p.	oro oro	60 3	(1[V. d|v.
	í 8	F	0 0	d 3 meses		y	10	00
Doscuonto mercantil			de	:t	d 6 meses		oro y		Id-
	l	Metes.						
10) 4	11	rooles oro	
11) 4	12	reales oro	I-
12)		reales oro	
6) 4	7	roales oro	0-
7) 4	8} reales oro		©.
«) 4	SI	reales oro	©.
D 4	lú	reales oro	©.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Isnoc trenes do Derosno y RUIloux, bajo 4 regular......................
ilom (d. (d. (d. bueno 4 superior...
Idem Id. (J. id. florete............ 12)
Cogucho inferior 4 rogular número 8 4 9
(T. II.)..........................
©ni bueno ó superior númoio 10 4 11.
quebrado ¡nl'orlor 4 regular número 12 4
Idem bueno número 15 4 16 Idom......
Idom superior número 17 4 18........ 1
Idem florete número 19 4 20.........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—Do 6( 4 6 reales oro 0, sogún envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arlzación 86 4 90.—Do H 4 4) reales oro 0, según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Común 4 regular refino.—Polarización 88 4 90.—De 41 4 4) reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Den Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José Marta de Zayas.
Habana 14 de Abril de 1336.—Por »1 Sfnjlco.—El Adjunto Follpe Bohlgas.
barba poblada, color trigueño, estatura baja, para que eu el término de veinte días á contar desde la inserción de este segundo edicto, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad ó á las autoridades donde se halle, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra y competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en loe sitios de costumbre y so insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la plaza de Matanzas á lps veinte y nueve días del mes de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y seis. —El Comandante Fiscal, Ignacio Elí-zaga.	2)9
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Diego de la Rosa Quintero, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey primero de Caballería.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas como Fiscal que soy del expediente que se sigue en esta plaza en averiguación del legítimo dueño de los terrenos en que se hallan enclavados los Barracones sitos en la plaza del Fuerte de Zaragoza de esta ciudad y destinados á alojamiento de fuerzas y Hospital Militar; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde el que aparezca éste en la Gaceta de la Habana se presenten en esta Fiscalía sita en la calle de Val-court número 39 los que se consideren con derecho á ellos presentando al efecto los títulos de dominio y demás documentos que lo urrediteu; en la inteligencia de que pasado dicho término sin haberlo verificado se procederá á lo que haya lugar.
Manzanillo 2 de Marzo de 1886.—Diego de la Rosa.	231
D. Facundo Martínez de Cells, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Juez Fiscal nombrado por el señor Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y como Juez Fiscal en el expediente que instruyo contra el soldado do la segunda Compañía de este batallón José Flores Pablo, por el delito de desaparecido, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía sita eu el cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en dicho expedientte, y de no verificarlo se le juzgará como desertor.
Y para que este edicto tenga lo debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se publicará eu la Gaceta Oficial de esta Isla.
Bayamo 11 de Febrero de 1886.—Facundo Martínez.	230
D. Felipe Sanz Blasco. Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Egercito me conceden como Juez Fiscal del expediente que me hayo instruyendo contra el soldado del segundo Batallón del expresado Reginfento, Dionisio Zalamero Peña, el cual fué dado de baja, con arreglo á lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla en treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno; por el presente tercer edicto, cito, llamo, y emplazo, al referido soldado, para que eu el término de diez días á contar desde su publicación, comparezca á la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta ciudad, á responder tí los cargos que eu dichoexpediento lo resultan, pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se situará en los puntos de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial do la Habana.
Dado en Holguín á los diez días del mes de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y seis.—Felipe Sanz.	-29
Ay untamiento de Quivicdn.
Presidencia.
Embargada por este Ayuntamiento á D. J nírez do Estenoz, caballería y media de tierra
JHB	Juan
Ramírez do Estenoz, caballería y media de tierra perteneciente al Ingenio «Dos Hermanos» cuyo terreno linda por el Norte, con el sitio Destino, por el Este, con el camino de Güira de Melena, por el Sur y el Oeste con la misma finca y lia sido tasado eu la suma do mil trescientos cincuenta pesos oro y dispuesta su venta en pública subasta, para cubrir los débitos que le resultan al mencionado Ingenio por contribuciones municipales, se lmee saber al público que tendrá lugar el remate á las doce del día diez de Mayo próximo en esta Casa Consistorial, que no se admitirá proposición alguna sobre el mismo que no cubra las dos terceras partes de su evalúo y que J serán tle cuenta del rematador los gastos de escritura y demás que corresponda.
Quivicán 8 de Abril de 1886.—Enrique Pérez Cas tañida.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Pinza En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron su no incorporación á su destino del voluntario de la compañía de Guías de esta ciudad, Vicente Rodríguez Alonso por este mi tercer edicto; cito, llamo y emplazo, al referido Rodríguez para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto comparezc a en esta Fiscalía Militar Isabel I. número 8, Versalles; cuyas generales son; natural de Sta. Marta, Provincia de lo Coruña, artesano y de 33 años de edad.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los autos de costumbro y se insertor á en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial do la
Matanzas 17 de Marzo de 1886.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	217
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal permanente <le esta plaza.
En uso de las facultades quo las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente,
instruido para identificar la persona del piesunto desertor Juan Gómez López; por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al citado individuo, hijo de Gregorio y de Gabriela, natural de Moralcda provincia de Segoviu y estado soltero, de 49 años de edad de oficio cocinero; siendo sus señus; pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular gruesa, cara redoudu, boca chica,
D. Santiago Barroeta y Schoidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Hago saber: que en la Escribanía del actuario están de manifiesto rt los comuneros del corral «Caobas,» las calificaciones de las posesiones de dicha hacienda por término de quince dias hábiles, contable desde el primer número de la Gaceta oficial de la Habana en que se publique el presente; apercibidos de que si dentro de dicho término no hubiere algún reclamo, que se oirá en justicia, ni se hiciese oposición, se aprobarán por este Juzgado trascurrido que sea el referido término; pues así lo he dispuesto hoy d instancia del Síndico ile la misma hacienda en los ñutos del deslinde y compartimiento de ella.—Sancti Spíritus y Marzo 29 de 1886. Santiago Barroeta,—Ante mí, Juan Carbonell.
915 A 15
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí v d consecuencia de las diligencias promovida» por 1). Josó María Galán como padre <le 1). Antonio Justo Galán y Boligán, para que se declare d éste patrono de la Capellanía laical fundada por Don Francisco Casales con el principal de tres mil pesos, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial *■ convoque d todos los que se cousuleren con derecho d dicha Capellanía para que se presenten d deducirlo en el término de nueve dias contados desde que se haga la última publicación en el Boletín oficial. Y para su publicación según está dispuesto, libro la presente.—Habana y Abril 8 de 1880.-Juan H. Y ergel.
■ •	-' ■	911 A 14
día catorce de Mayo entrante se presente en la A otaría pública de D. Juan Ronquillo en esta ciudad d presenciar la compulsa del testamento otorgado ante él en trece de Noviembre de 1874 por Don José Joaquín López Colón; así como de la escritura pública otorgada ante el mismo Notario en ocho de Octubre de 1872 sobre prórroga de plazo para pago de cantidad concedida por D. José Joaquín López Colón al dicho D. Francisco Roure. Quo asf lo ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta capital en providencia del veintq y cuatro del corriente, recaída, á instancia de D. José Jo&QUÍn, Don Gregorio y Doña Angela López y García preparando juicio ejecutivo contra el expresado Roure en cobro de pesos, con prevención al mismo de que si no comparece lo parará el perjuicio legal. Puerto Príncipe y Abrí. L» de 1880.—Federico Díaz Companioni. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presento en Puerto Príncipe y Abril 2 de 1880.—Díaz Companioni.
909 A O 14
D. José G de A ruina y BdcUz, Juez de primera instancia interino del parlldojudicial deSan Cristóbal. Por tsta mi primera caria de edicto, cito, Humo y emplazo il D. Pedro Pérez (a) Perico el Feo, de 20 d 22 años, de oficio arriero, vecino que fué de Puso Real y
cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nueve dias d contar desde el de su última publicación, se presente en la cárcel de este purtido á descargarse de ¡ la culpa que le resulta eu causaque se le sigue por liur-. to de una yegua del moreno José Ramírez; cierto y seguro que si así lo hace se le oird y administrará cum-■ plida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde ly contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por has-j tan le los estrados dtl Juzgado para que con el les so en-j tiendan los trámites que ocurran.—San Cristóbal Abril i9 de 1880.—José G. de Armar y Báenz.—Por su orden,
1 Santiago H. Gutiérrez de Celis. 910 F, O 15 D. Cldudio Grande y Rossi, Jucz de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y I emplazo tí Don José Díaz, mayoral del ingenio «El in-1 glés,» paraque dentro del término de treinta dias d contar desde la primera publicación del presente edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de que evacúe un acto de justicia eu la causa que se le sigue por rapto de Doña Agustina Molina; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 2 de Abril de 1886.— Cldudio Grande.—Por su mandato, Andrés S. Moreno.
815 E O 14.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Elvira Junco y Noriega, natural de Matanzas, soltera, lavandera, de 44 años é hija de Julián y de Guadalupe, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Casa de Recogidas, con el fin de extinguir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa d la morena Isabel Palacios; cierta de que si lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana C de Abril de 188(5.—Pablo Martínez Sanz.—Luis Mazón.
841 E O 14.
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Santiago Martínez Vivas, natural de la Coruña, provincia de Idem, de estado casado, de 38 años, dependiente, hijo de I). Andrés y Doña Josefa y vecino que fué de esta ciudad, tí fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por circulación de billetes de Banco falsos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Abril 3 de 1886.—Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.	845 E O 14.
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez, natural de Canarias, soltero, labrador y como de 25 á 28 años, para qne en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los cargos que lo resultan en la causa que se instruye por hurto de aves de D. José González Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán las notificaciones y demis trámites de la causa.—Jaruco y Abril 6 de 1886. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	846 E O 14.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo d Don Crisanto Cabello Solana conocido por Isidoro Ma-drazo, natural de Búrgos, provincia de ídem, de estado soltero, de 26 años, dependiente, hijo de Don Nicolás y Doña Manuela y vecino de la Habana, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha sé presente en la cárcel de esta ciudatl d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga de la misma; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 5 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	848 E O 14.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d D. José González Pérez, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de estado soltero, de 27 años, labrador, hijo de D. José y Doña Antonia y vecino de Macurigesj á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad d descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 5 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	849 E O 14.
Don Pedro tie Asriioro y Ranche/, Juez de primetu instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercor edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo José Gallarte y Verane, natural de Cuba, do 16 años, soltero é hijo de José y de Felipa, para que en el término de nueve (lian d contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, sito llábana nflm? 49; á descargarse de la culpa que le resa la en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro do ue si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y e lo contrarióse le declarará rebelde y eontumazy por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Abril 10 do 1886. — Pedro de Agüero.—Por su inuuduto, Antonio González.
8S0 E O 13
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primeia instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi urcer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Geferino Delgado, natural y vecino de Colón, solteio, de SO años, de campo é hijo do Rafael y de Rafaela, á fin de (pie on el término de uueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública de c«ta villa d cumplir la condena que le lia sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por liuito do una yegua al moreno Canuto Cuesta.—Guaurjay Abril 6 do 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Bría., Francisco M. Gis-port.
892 E O 13
Don Ramón Mí de Aráiz.legui, Juez de primera justan cia del distrito de Guadalupe.
Portstemi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Salgado y Chappotin, natural de Gua-najay, soltero, tabaquero y de 26 años de edad, para que dt litro de nueve dias d < outar desde la fecha se presen-te en la cárcel de esta capital d notificarse de la sentencia que le ha recaído en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro que si asi lo hiciere su je oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los rstrados del Juzgado con quien se entemleiftu las notitícaeioues y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 8 de 1886. —Ramón Mí do Aiáiztegul.—Por mandato de su Btía., José García Tejad».	897 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, J uez de primera Instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Galán Campa, natuial de Asturias, do 19 año» de edad, de estado soltero, vendedor ambulante, cecino quo fué de la ralle del Prado esquina á Ancha del Norte é hijo de Don Manuel y Di Paula; d fin de que en el término de nueve »lias contados desde la última publicación del prrsente, comparezco eu este Juzgado d descargarse de la culpa que le rrsulta rn la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y eontumazy por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendí rftn los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 7 de 1886.—Pedro de Aeüero.—Por mandato de su Bría., Antonio González.
8	878 E O 1«
Don Julián Jacobo ?áriag3. Juez interino de primera instancia de isie distrito judicial, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Federico Aoosta y Figueroa, hijo de Don B“lén y Di Candelaria, natural de Han Antonio de los Baños, de 38 año», casado y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presentpeu la Real cárcel de esta ciudad á descatgarse c’e la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Nicasío del Castillo y otros; cierto y srguro que de hacerlo asf se le administrará recta y cumplida ¡uslicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de 1« Ley v por bastantes los cetri des del Juzgado para las not'ithi clonrs y demás trámites que ocurran.—Bejucal i y Marzo 30 de 1886.—Julián J. Zánuga.—Por mandato I ile su Srfa., Gaspar Barón a.	594 E O 13
Don Ramón Mí de Aiáiztrgui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fe lerico Pérez, cuyas generales se Ignoran, pata i que eu el término de nueve dias contados dtsde la fecha ¡ se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35,
| a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que Ue le t igue en este Juzgado por estufa; Cierto y seguro 'que si así lo hace se lo oirá y adminístrala rectaycum-| plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y ' couturaaz y por bastante los rstrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 8 de IKgO.—Ramón Mí de Aráiz.tegui.—Por mandato de su Bría., José García Tej tda.	898 E O 13
D Ramón Mí de Aráiz.tegui, Juez de primera inslancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Pardo y Panto, natural de Oviedo, soltólo, dependiente y de 19 aflos, paru quo dentro de nueve d'lus se presente en la eán el do esta capital s notificarse de la sentencia recafdu cu lu causa (pie contra él |se siguió por losionrs; cierto y seguro de quo si así o I hiciere se le oirá y administrará justicia y en raso contrario se le di clarará rebelde y contumaz y por baslini-te los estrados del Juzgado para los demás trámites que
ocurran.—Habana y Abril 7 de 1S86.—Ramón María de Aráizlegui.—Por maudato de su Bría., José García Tejada.	899 E O 13
BSZŒATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Jfiez. de primera ins-
rancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuncia al público: que d consecuencia de los autos del intestado de Doña Belén Casa-nova, viuda de (Divinó, lie mandado poner eu pública subasta por treinta dias los bienes correspondientes d dicho juicio consistentes en el potrero «San Martín,» valorado en catorce mil seiscientos cuarenta y cinco pesos cincuenta y nueve centavos;—otro nombrado «Zambumbia,» apreciado en cuatro mil veinte y cinco pesos veinte y siete centavos,—una casa en el pueblo de Bahía Honda, situada en la calle Real número 19, valorada eu cuatro mil seiscientos pesos cuarenta y cinco centavos, —las dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo, tasado en mil cuatrocientos ochenta y siete pesos diez y seis centavos.—y varias prendas y alhajas, valoradas en sesenta y ocho pesos diez y siete centavos;^ habiéndose señalado para el remate ltis doce de la mañana del dia nueve de Jimio próximo, en la puerta de este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, d fin de que los que se interesen puedan ocurrir d hacer sus proposiciones advirtiéndose que del valor dado it dichos bienes no podrá hacerse baja ninguna en la parte correspondiente d dos menores interesados.—Haba-na y Abril 13 de 1886,-AlejandroLaurel.— Por mandato de su Srfa., Julio Riverón.	914 R 15
D. Ramón María de Aráiz.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte y uno de Mayo próximo, A las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de un ingenio de fabricar azúcar titulado «\ izcaíno,» situado en la provincia do la Habana, término municipal de Batabanó y judicial de Bejucal y barrio de Quintanar dcuatro kilómetros del paradero de Guara; linda por el Norte con el potrero «Espi-im,» de Don Miguel Regaz, por el Este con el ingenio «Bocalandro» y potrero «Colomina,» por el Sur con el potrero «Paso Seco,» y por el Oeste con los potreros «1 érez» y «Gómez;» compuesto de cuatrocientas doce hectáreas, sesenta áreas y sesenta y dos decidreas, incluyéndose el potrero «Industria,» con sus cercas, aguadas, arboledas, siembras, dotación de animales, aperos de labranzas, material de trasporte, maquinaria y fábricas; retasado en ciento un mil cincuenta y dos pesos cuatro centavos en oro; advirtiéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasaciém y que ésta como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tongo mandado en los autos ejecutivos seguidos por los Bros Zaldo y Compañía contra D. Fernando Plaz.aola en cobro de cuarenta y nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos cuarenta y seis centavos.—Habana y Abril 10 <ie 1886.—Ramón María de Ardiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	913 R 14
Don Ramón María de Ardiztegui, Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe,
A consecuencia del incidente d la testamentaría de Dona Francisca Corbald que sigue Don Rafael Pérez Vento contra la sucesión de aquólla en cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto ten^a lugar el dia once de Mayo entrante d laH ocho de la mañana en el Juzgado, sito Inquisidor nútn. 35, el remate de los bienes Siguientes: —Una casa situada en esta ciudad en la calle del Morro número 11 y un terreno contiguo que tienen por límites por el costado Oeste la calle del Morro, por el Este con la calle de Zulueta, por el Sur la calle de Colón, y por el Norte la de Refugio; tasadas en la cantidad de veinte y cuatro mil novecientos ochenta y cinco pesos seis centavos; y las casas situadas en la villa de Guanabacoa, calle de Santo Domingo números 33, 35, 37, 41 v la 36 con un terreno yermo al fondo; y las de la calle de la Soledad números 21, 23, 20 y 27; tasadas respectivamente eu dos mil setenta y cuatro pesos sesenta y tres centavos, —mil seiscientos cuarenta y nueve pesos ochenta y siete centavos,—mil novecientos cuarenta y seis pesos sosen-ta centavos,—tres mil cuatrocientros ochenta y cuatro pesos sesenta y dos centavos,—cuatro mil doscientos cuarenta y siete pesos sesenta y siete centavos,—quinientos treinta y seis posos treinta y cinco centavos,©— quinientos tres pesos veinte y nueve centavos,—cuatrocientos noventa y nueve pesos cuarenta y nueve centavos—y seiscientos noventa y cinco pesos treinta y un centavos; haciendo éstos un total de quince mil seiscientos treinta y ocho pesos tres centavos; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de dichos avalúos al contado: que los tít ulos de dominio de la casa callo del Morro ntim, 11 y terreno anexo, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan ser examinados por los licita-dores que quieran tomar parto en la subasta; que deberán conformarse con ellos sin derecho d exigir otros; y respecto d las de Guanabacoa se hallan inscritas ¡i nombre del causante del deudor; y que los Imitadores lian de consignar en la mesa dol Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor que sirve (le tipo para la subasta, que será devuelto excepto el del mejor postor que quedará en garantía del cumplimiento de la obligación. 4 para su inserción eu la Gaceta oficial pongo el presente.—Habana y Abril 8 de 1886. — Ramón Mí de Ardiztegui.—Por mandato de su Srfa., José García Tejada.	896 R 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia dol distrito de Jesús María y Decano de los do esta capital.
Por el presento edicto se convocan Imitadores para el remate de la calle Cerrada del Paseo número 26, de manipostería y azotea, tasada eu nueve mil quinientos ochenta y cuatro pesos cuarenta v cuatro centavos oro. cuj’o acto teudrá lugar en este Decanato. A las /huevo do la mafiona del dia treinta y uno do Mayo próximo, entrante y cuyo Juzgado está situado en la calle de la 1 i abana número 49; advirtiéndose que el remate so ve-rlficafá por el precio do la tasación con la rebaja de u veinte por ciento, y que serán admisibles las
r	--'-»i	hviuii U'iinienme luí? iuw[ftpi
clones por contado y plazos con el interés legal corres pendiente en el caso de no haberlas de contado, v coi hipoteca de la misma casa, sin perjuicio del derecho d la parto d exigir carta de aliono á satisfacción y deiud requisitos de Ley. Asf lo he dispuesto en las diligei, cias sobre cumplimiento de exhorto del Juzgado de Ba Sebastián en expediente de utilidad y necesidad prona vldo por Doña Casimira, Don Juan. Doña Carmen Doña María Echagüe y Pérez,—Habana Abril 8 de 188< —Pedro de Agüero.-Por su mandato. Br. Bernardo di Junco.	«u8 R 13
El Br. D. Cldudio Grande y Rossi, Juez, de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi luí dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Domingo Hernández, pava que dentro del término de quinto dia comparezca eu este Juzgado para evacuar un actp de justicia en la causa formada contra D. Atanasio Lara (a) Quico y otro por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Abril 3 de 1886.—Andrés S. Moreno.
847 C ü 15
El Sr. D. Cldudio Grande y Rossi, Juez, de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Calixto Primero, para, que dentro del término de quinto dia se presente en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Joaquín Alinlute por lesiones. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente para su publicación.—811-gua la Grande 6 de Abril de 1880.—Andrés IS. Moreno
8a» c O 15
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A un tal Don Manuel y Don Vicente, que trabajaban en el ingenio «Julia,» eii Uuo-macaro, pdra que dentro del término de quinto dia so presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Dionisio Ayllón v otros fior robo y lesiones. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas y Abril 5 de 1886. —Florencio Betancourt.	852 C O 15
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto eri la causa que sn instruye por amenazas y calumnia que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A I). Enrique Real, paraque deutro de quinto dia después del último anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor nútn. 85, A evacuar un acto de just ¡cia en la referida causa.-Habanay Abril 9 de 1886. — Rafael del Pino.	907 C O 15
El señor Jnez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres nú. meros de la Gaceta oficial se convoque A D. José Angel, vecino que fué de la callo de la Gloria número 48 ó 52 y ouvas generales se ignoran, pura que deutro del término do quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca 011 este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. 1 cumpliendo lo mandado firmo la presento para su publicación.—Habana y Marzo 30 de 1886.—Antonio González,	879 C O 15
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí en la causa criminal . seguida por asesinato de 1). Antonio Fornet y Ferrer, natural do Alicante, soltero, de 84 años y tonelero, que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A los parientes mAs cercanos del finado Fornet, para que se presenten en este Juzgado A evacuar un acto de justicia on la causa referida,—Habana y Abril 7 do 1886.—Venancio Díaz del Villar.	881 G O 15
El Br. Don Pablo Martínez. Sanz, Juez do primera instancia del distrito dol Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias A D. Manuel Alvarez y Mijares, vecino que dijo ser en veinte y seis de Marzo último de la calle de Alambique número¿74, para que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia,—Habana y Abril 6 de 1886,—Ramón Portocarréro.
874 0 0 ]Q