si-.
tío se admitirán las que no cubran los dos ti reios de y San Pablo,” Je cuyas caballerías tres equivalentes Menén.íez y Rodríguez Maribona, situado en la pro-ia retasación ascendente á diez y seis mil pesos oto. á cuarenta .hectáreas, veinte y seis áreas y seÍ3 centiá- v)ucia «ie Matanza« al cual se haila’nfecto el censo refe
r i do, para responder a la cuntida i de tre3 nuil sesenta y ocho pesos ochenta y cinco centavos en oro, importe
Matanzas 8 de Marzo de 1888. - El Administra- reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Mu-dor principal, Pedro de Sedano.	nicipal de Rodas; y las doce y media restantes, que
Alcances.
,	-	- -	.	.« ,	, ■ due de tres años veucido-. de rédiais de dicho censo intere-
equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y 8es legales de demora desde la interposición de Ja de-
dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, manda y costas causadas v que se causen	______
Térmiuo Municipal de Palmira, ambos de esta Juris- citación de remate del deudor s«- ha formado la cédula D. Pedro de Sedaño Cruzat, Administrador Principal j dicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta	la Torre, Juez de
de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que embargado por esta Administra' ción el ingenio «Carolina» situado en el térmiuo municipal de Lagunillas y compuesto de los antiguos ingenios «Caroliua» y «San Francisco» de noventa y un octavo de caballerías de tierra y tasado cou sus fábricas,-^ cercas, aguadas, aperos, máquinas, animales y caínpo de caña en la suma de doscientos setenta y tres •'mil quinientos sesenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos oro, y acordado su remate eu cobro de Derechos.Reales, be dispuesto que el acto tenga lugar en
Que para la do la cédula
———	.uu Mutivu., y vvivc.3 i'iuuia? esta	,	, , ,, .	-	rrp, Juez de
clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías	que sigue e?Ex'mó.Vr° DonU?uan
enclavadas en el lérraino do Roñas por el Norte y el Ignacio Zuavo, marnués de Atm yras, corno apoderado Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur de D. Joaquín Manjón y D. R cardo García, legítimo con el camino Real de Limones á Paímira, y por el Oeste cou propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restautes enclavadas en el barrio de Arango, del Térmiuo de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur cr.n tierras de I>. Florencio Ji-
censorte de D Ramona Ma jón contra Don R tmóu Menéndez y R di íguez Murinomi, ha dispuesto por auto de ocho de Febrer » último, se cite de remate al expresado D. Ramón Menéndez y Rodríguez Maribo na, cuyo domicile no es conocido y se ignora su paradero, y por cuya razón so ha | radicado el embargo sin el previo requerimiento de pago. Y en cumplimiento do lo dispuesto por medio d- esta cédula, se cita de re mate al exprosado D. Ramón Menéndez y Ro irígu Maribona, a fin de que dentro del término de nu-ve
ménez, por el Este con la serventía que va del eatniuo
. ,	.	• , . .* ,	*	. .	*|e Cienfueoos á.1 .ilmira^y pot el Oeste cou pro- ,„an,Wi „ uu ue ,)uc m-uiro uei lermino .ie nu-ve
nn despach ; advirtiondo que no se admitirán propo-i piedades de los herederos del) Antonio Quiñoue-y dias «e persone en los autos por medio de procurador y posiciones que no cubran los dos tercios del avalúo j de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rus- se op-Dga ít la ejecución si le conviniere.—Hal*ua 16 según previeue el Reglamento de 15 de Mayo de 1885. tica potrero nombrado'‘Tullido,” compuesto de veinte de Marzo Je 18*6—'Tomás Tian. Y para su publica
Matanzas 8 de Marzo de 1886. —Pedro de Sedano.
I). Pedro de Sedano y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia y Jefe instruc-
Carlo« Q. d A 21
y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalen- f^Torre'-Ante mb'Tomás Tian? ^074 tes a trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y , cincuenta y cinco beatiáreas, de las del corra! “'Ojo de ¡
Agua.” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Dr. Don Miguel Césp des y Oofñgny, Juez ríe primera tor de ios expedientes de alcalices que se tramitan j Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción.	instancia de <sta villa etc.
por esta ofi< ina.	Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase	Po» el p-esente se noliflea fi D. Marcelino Crespo
do fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don y Sánchez, la Si nifeucia que ft la letra dice:—En la Vi-
ri|of_ r<- •„	„	‘„i o..___	. i i	.,	,	1 la do Gu-nnbaeoii ft 13 de Noviembre de 1K85. el Señor
Cltto ejada, por el Sur cou otros de la sucesión de p>r- pon Miguel fés e es y Cofflgny, Juez de primer
Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga, D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días contados desde la fecha, acudan á esta Administración á hacer efectivo el alcance de 8473*34 cts. oro y sus inleresos que les resultó en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económico de esta ciudad, correspondiente al mes de Mayo de 1880, como Ordenadores ó Interventores que fueron de la General de Pagos de esta Isla, según el expediente de alcance que bajo el número 92 so sigue por el Tribunal de Cueutas de esta Isla'
Matanzas Marzo 11 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Desierta por falta de licitadores la subasta de las quince caballerías de tierra embargadas en el ingenio Sau Luis de la propiedad de D. Pedro y de loa herederos de D. José Romay Díaz en cobro de contribuciones que adeudan á este Municipio, he dispuesto convocar una segunda subasta para el día 19 del próximo mes ds Abril á las doce de la mañana en la sala capitular por las dos terceras partes de la tasación 6 sea por dos mil quinientos pesos oro, siendo admisibles las proposiciones que cubran las dos terceras partes de esta suma. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz Marzo 18 de 1886.—Domingo Lavín.
D. Fraueisco Ábreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuevne. Y como dichas tiucas se hallan enclavadas eu los citarlos rea-
Pablo”
y co-
instancia de la misma y su panido judicial.—Visto es t 's amos ordinarios de m ñor cuantía seguidos ».or D. Manuel García contra los herederos de Don S Ivador Masip, en cobro de pesos y Resultando: que en 22 de Ag sin de 1884, se presentó en este Juzgado D Manuel García, con descrito del folio 36, ncomp -fiando la
lengo “Las Lomas” y San Pedro y Sun
rral “0,0 de Agua,” lo hago público á fin de que si cuenta del fol'o 31 cou los comprobantes de la foja 1 algún comunero ó partícipe eu los miamos se conside- & la 33 inclusive, estableciendo demanda ordinaria de ra perjudicado con la inscripción que se solicita, ocu- menor cuantía contra los herederos y bienes que lados
-	■	...	............. - al fallecimier*" r» a-1—1 -	—!- —•*-**-—--------
en definitiva
rra á usar de su derecho dentro del término de treinta al fall|ci.'líiento de, D- Salvad* r Masip, solicitando que .llMUíbte.si residiere en I. Uta, y e„ el de „„venia
se declarara con lugar la demanda con . ,. j o ~7	J ““ w •■«■vuv» nenanao a ios demandados íi que dentro de segundo
ai tuera de ella ó careciese de representación en la día le dén y paguen la cantidad de quinientos noventa forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento y cinco pesos veint-y cuatro y medio centavos, importe veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley de la cuenta acompañada con más el int-rés legal, eos Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de í“18 causadas y que se causaren hasta el pago.—Resul la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de	que el demandante funja su demanda en que
Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
se'üti la cuenta y vales acompañados. D. Salvador Miv sip. en diferentes fech s le compró efectos de comercio I por ei valor total de quinientos noventa y cinco peras
-------- ¡ veinte y cuatro y medio centavos; qu» examinada la
¡ cuenta por D. Salvador Masip, mediante requerimien Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la f° de PaS°- la.aceptó en todas sus partes y le prometió Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos. S^1^cJe/. 8"..I.,.n.??rt.e breve-nentei pjrq aplszén .ole de Hago saber: que en ocho del corriente ban sido
presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando ¡a iuscripción en este Re-
D. Diego Julián Sánchez y S¡ “Camones,” do D. Francisco
Jíegietro de la i ropiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que, en el día de hoy me ban sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Ti inidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la iuscrip.'úón á su nombre en esto Registro de UDa finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Calednnia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Póinares, protocolada, previa su aprobación judicial ante el Notario que fué de esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledouia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término'Municipal de Cienfuegos. Contiendas fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sábanilla" ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de
arría y con el sitio de los González Carbajal, por el Sur cuh el Potrero “Sau Francisco,” de D4 María del Rosario Sánchez, y Sarria de Vita y con el Ingenio “Rosario,” de I)? Mariana Albis, vitola de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de D? María Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral "Sabanilla'’ lo bago público á fin do quo si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado cou la inscripción que te pretende, ocurra á usar de su derecho dentro uel término de treinta días hábiles si residiere cu la Isla y en el de noventa si fuera de .ella ó careciese de representación cu la forma prevenida en la regla quinta del nrtículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C’enfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Quo en quince del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus h jos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manueüta,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve úreas y dos ceutiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Sau-ta Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Esto, con el Camino Peal de Cienfuegos á Abreus ó ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con loa ingeuios «Banta Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se cou-sidera perjudicado con la iuscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de uoventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gacela oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
día en día ocurrió su fallecimiento, dejando pendiente 1 la obligación de pagar, que con tal motivo ocurrió á los here u-ros sien 'o inútiles las gestiones para el c< bro obteniendo solamente contestaciones evasivas.--Resultan gistro de una finca rústica que hubo por herencia di- do: que el indicado Don Manuel García, por e' tercer reçu «,4. „.Crie,,, d. liquidación Lrgüd. por lo. SÜ^Sá“,'
interesados en e.la, en esta Ciudad á veinte y cinco de juicio principal fué sustanciado el artículo con audien Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el cia de D. Marcelino Crespo y Don José Alegret, repre. Notario D. Juan N. Castiñeyra, sieudo la descripción untantes legales de los herederos ó sean Albacea y Cu de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” radoT respectivamente, y así propio con el Br Prornc
A11jn„0jA i t ®„ i	nu___«	• •	™>r de Juzgado, cuya aiticulación quedó resuelta
enüa. ado en la hacienda banta. Oliva term no„munici- f ivomblemente por la Sentencia de 11 de Diciembre de nal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caba- 1884, fojas 127. que fué notificada y cons ntida por las Herías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equiva- partes fojas 128 vta , 134 vuelta y 136.—Resultando: que lentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y en consecuencia por auto de 13 de Fneio de 1885, fojas
siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la su- J37' se adn“'tiô la,demanda de menor cuantía propues ~	j \r:n i i . a , ta por D. Manuel García, v en su consecuenc a secón
ces on do D. Salvador \ íllurreal, con el potrero Santa flrl6 traslado de la misma por término de seis dies fi D. Isabel de Manuel liivero, con el ‘La Buehanga Marcelino Creapo y . JoséAlegret. en sus respectivos de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado caraco res, disponiéndose -e les entregara las copias al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de acompañadas que 1- s se rvirían de citación y emplaza-don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad mb n'o, todo !u.cual quedó cumplido foj s 143.-Resul-
4«] K„u„. „„„ „i	„i   •f• , xj . tando: que al fo io 145 s« evacuó el traslado por Don
tal Salb.; por el Este con el mencionado Potrero Marcelino Cre-po y D. José Alegret, en el cuafcons’g banta Isabel y callejón de ^anta Isabel al balto y naron ser ambos curadores mancomunados de ios menor el Oeste con los potreros “La Luisa” de D¡> Luisa ñores hijos de D. Salvador Masip, y sin negar los lie. Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y coa el In- chos, fundamentos de la demanda ni oponer otros en genio “Estrella.”	contra contestaron la demanda oponiendo fi la misma la
b v	,i;li,^	„„ .i.	________.	__, excepción de ore-cripción de la acción intentada por
como diiiio potrero se halla enclavado en la ei dematidante, fundando su excepción en que la deu la “banta Oliva, lo hago publico a hu de que da n '	~
hacienda '
reclamada por --1 demandante se refería fi pe 'i ¡os
QUINTA SECCION.
AUTOS.
si algún comunero ó partícipe en dicha haciéndase verificado- y cumplidos pd el año de 1869 y Mirónos en considera perjudicado cou la inscripción que se pre- el de 1870: que D. Salvador Masip, había fallecido en leude, ocurra & usar de su derecho dentro del término ?in 9»Je d“J'a,lt s. *? 8 doces años t ocurridos y
* ‘«i“1“ a-w« »'»i«., y«»' cs^s*
de noventa si íuera de ella o careciese de representa afios maro dos por la T.ey »• había exti guidola deuda ción en la forma prevenida en la regla qniuta del ar- por cuyo motivo concluyeron solicit nd- que en dentículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución nitiva se absolviera de la demand á los menores here de la Ley Hipotecario. Y para publicar en la Gaceta deros de Masip condenando en todas las oostas «1 .le .p • i i i, ilj u ~ i*i i	.	n	ma»’dante. por h«ber intentado el juicio careciendo ya
oficial de la Habana, hjro el presente en Lien fuegos de acción para ello.—Resultando: quB por auto de fojas ú 10 de Febrero de 1880. 'José G. verdaguer y Kier- i48se mandó entregar al demandante la eop aacoin ñau.	peñada por los demandados y se mandó recibir el jui-
cio fi puieb , previniéndose a las part' S que dentro de -----------—--------------—.	.......i..' . ... .... tereero "ía propu Ieran ead» cual lo que estimas conveniente.—Resultando: que entreir da la « opia al de mandante y notifiefidole el auto así c< » o fi lo« deman dados; interpusieren ésos el recurso de súplica con. tra clio proveído fu ofind- se en qU' las pa tes no estallan inconformes c n los hechos y que lo alegado por ellos se reducía fi una cuestió de derecho, por lo cual solicitaban, se 'ej»ra sin eficto el indicado pro veído y se señalara día par» el acto verba' corres on-dient ; ft torio lo que s- acc dióp t vía de reposición en Don Juan Valdés Pagés, J r py de primera mslanciu en auto de diez y nueve de Febrero úl irao fojas '48, 15 propiedad del distrito del Cerro.....157 y su vuelta —Re ultandc: qu» contra dicho auto de
Por el pre-ente se hace saber: que en el incidente fi fojas 155 interpuso el act r el recurso do apelación que los autos que inició el afio mil ochocientos cuarenta y le fué oído libremente, remitiéndose los au os al Supe-uos el intendente houorario Don José y D. Anastasio rior con emplazamiento de las p rte< y el ual por el de Arango sobre el patronato y administración de dos suyo inserto en la eert'ficación del folio 169, se sirvió capellanías laicales de fi diez, mil peso- que mandó fun- revocar ei apelado de est" Juzgado, ord-nando el reci-dar la 8rn. D? María Bernarda de Arango, f rmado en bimiento fi prueba de la presante demanda, con arreglo reelaruaoión de la administración de una de las cape- fi derecho y cuya superior resolución se mandó guar-llenftis que administraba e. Sr. Don Rafael d» Arango dar, cumplir v ejecutar por a> to de primero de Agosto y Z ddívar, promovido por Don Ati laño de Arango y ílitimo, y en consecuencia recit ir el juicio fi prueb. y Alvar.'Z, se dicto providencia que en lo pertinente dice se previno ft b s pa'tes que en e! térmi' o de terce o día así:—Habana y Noviemi re 2 t de 1885. Vistos: se tiene propusiera cada cual lo que estimaren conveniente, cu-por parte al Pror. Don Fernando Tariehe fi nombre do yo auto les fuó notificado fojas 158, 159 vuelta y 166 Don Atilano Arango y Alvarez por quien comparece: vuelta y 171 vuelta, 178, 179, 187 y 100.—Resultando: si'declara vacante la capellanía laical de diez mil pesos que el actor por su escrito del folio 193, < n parte de fundada por disposición de la 8ra. D? Bernarda Aran- pruebra reprodujo el mérito favorable de autos, presen-go que admlnistiaba el Sr. Don Rafael de Arango y tó el interrogatorio del folio 202, para el examen de t.s. Zaldívar en virtud do su fallecimiento y couvóquese á ticos y solicitó que los demandados fuesen citados para los que se crean ton derecho fi administrarla, para que que ratificaran el es rito de con testación de lademanda. dentro de nueve dias comparezcaü fi deducirlo, publi- —Resultando: que por haber trascurrido el térmiuo sin efiudose por edictos que se fijarfin en los sitios de eos- que los demandados propusieran p r su parte prueba tumbre y se anunciarfin por tres números do la Gaceta alguna; por auto de fojas’l90 vuelta, se admitió romo y Boletín oficial, mauife-.tftndose en ellos haber cora- pertinente la prueba propuesta por el demandante y se parecido optando fi la misma Don Atilaqo de Arango. mandó recibir dentro del término d» nueve días con Lo que se nace público por medio del presente.—Ha- citación de los colitigantes fi quienes se mandó entregar baña y Marzo 18 de 18«0.—Juan Valdés Pagé-*.—Ante copi • del i<’terrog .torio presentado ror el actor y tam-inl, Antonio Alvarez lusua.	681 A 23 bién se les mandó citar para evacuar l i ratificación sol -
citada por éste, señalándoseles al efecto el día y hora de D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del la comparen» ia —Re uitandoi que p^r medio de eédu-distrito de Belén, etc.	las se entregó á los demandados las copias del interro-
Por el presente edicto, se hace saber: que en este gstorio y en la misma formase les citó para evacuar Juzgado y por la Escribanía de D. Francisco Ozeguera la ratificación; yfi instancia del actor por haberse el procurador D. Mariano Riera ft nombré del Excmo. ausentado para la Pentnsuia el demandado D. Marce-Sr. Dou Juan Ignacio Zuazo. marqués de Almeyras lino Crespo, se notificó fi éste el auto indicado y se le como apoderado de D. Joaquín Manjón y de D. Ricardo hizo la citación por tres números de la Gaceta oficial García, ltgítimo consorte de D® Ramona Manjón, ha con nuevo señalamiento de día para ia compare«encía, establecido demanda ejecutiva contra Don Ramón Me- la que no efectuaron, fojas 195, 196 y 198.—Resultando: péndez y Rodríguez Maribona, en cobro de dos mil al tenor del interrogatorio de fojas 202, presentado en
cuarenta y cinco pesos noventa centavos en oro, importe de dos años vencidas de réditos do censos, reconocidos eti cuarenta caballerías y ciento cuarenta cordeles de tierra quo constituye el ingenio «San José,» 6 intereses: eu vista de la cual y de los documento.« presentados, con fecha ocho de Febrero último se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice n-í:—D. Oírlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dei distrito de Belén de esta capital. Cuu quieia de los al
parte de prueba por el demándame, declararon los testigo« D. Domingo Martínez R amírez, D. Martín J. García, I). Juan Molina D José Elía- Seguía, D. Fr .ncisco Zuiue y Martínez, D José B*rnardino López y Cortés y D. Mateo F. rnánd z Otero, expresando to 'os no comprenderles l»s generales de la Ley de que se les instruyó y que era cierto y les constaba por baber o prac ticado algunos como dependi* ntea que fueron del actor y por Imberlo presenciado otros que desde el afio de
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Oionfue-gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernandez, pretendiendo la inscripción en este Registro ú nombre de Doña Antonia Hernán-
guacilea de este Juzgado mistido de Escribano, reque- 1869, hasta el fallecimiento de D. Salvador Masip. ocu-rirft fi Don Ramón Meuénd. z y Rodríguez Maribona, rrido en 18S2. requería const antemente D. Manuel Garuara que pague en e! acto al Excmo. Sefior Don Juan cía, por sí v por me io de sus dependientes y otras per-Ignacio Zuazo, marqués do Almeyras como apoderado sonas rara que le pagar » la cuenta que teñí» contraída de Don Joaquín y Di Ramona Maujóu, la cantidad de en su establecimiento y el repetido M»sip, excu-ab» dos mil cuarenta y cinco peses noventa centavos oro, si mpre el pago roo la falta momentánea de dit ero imp»rtc de réditos de un eeuso y no verificfiudo:o pro efectivo y da' a plaz»'s p ra realizarlo sin que nunca los cedt rA fi embargarle el ingenio «Sau José,» de 1 pro- cumpliera: que ei enunciado Masip pocos'Mas antes de piedad del mismo, guardando antes el orden prevenido morir tenía reconocida y acent da la cuenta total de eu el artículo 1445 de la L. y de Enjuiciamiento civil, D. Ma uel García, a cerniente fi qu nlentes noventa y cuyo embargo s? trabará eu dichos bienes, en cuanto cinco peses v. inte y cuatro y medio centavos, cuya fosean suficientes ft cubrir la suma que se reclama, inte- talida ' provenía de les efeotcs que había t -m ulo con reses leg»le9 de demora desde el día eu que se interpu- papeletas y algunos sin éstas; que h biéndose recono-so la demanda y cosías causadas y que se causaren h- s- cido el expuesta Masip, deud r líqui lode la expie-ada ta el término d<! este juicio, citándose de remate Inm - suma, pr-in et ó pagarla otorgando plazos que irascu-diatauiente al deudor. Que »sí lo be dispuesto por rrieron ba ta que aconteció tu fallecimiento sin que auto do o»jtio J. 1 c rriepte eu el juicio ejecutivo segui- hubiese satisfecho el enunciado crédito ¡ ¡ue de-pués de do por el Excuio. Sr. D- Juan Ignacio Zuazo, marqués dicho f recimiento el demandante había requerido disde Almeyras, como apoderado do D. Joaquín Msnjóu tint s veces fi D. José Alegre! y D. Marcelino Cr spo, y de Don Ricardo García, legítimo consorte de D? Ra- éstos con e' carácter de Albacea y Curador de b-s mamona Manjón contra Don Ramón Menéndez y Itodrí- ñores hijos de Masip. para que le pagaran ia cuenta de guez Maribona, en cobro de la tx¡.rosada ruma de dos éstos; que os requeridos reconociendo la legitimidad del mil cuareula y cinco pesos noventa centavos en oro.— crédüo y la obligación de pagarlo, ap aziban el pago Habana y Febrero 10 de 1880,—Carlos Q. de la Torre.— para cuando estuviera roucluí la la testamentarla ‘'el fl-Ante mí, F’ranciseo Ozeguera. Que por auto de veinte nado Masip, manifes ando que no contaban con recur-y ciniio <ie dicho mes de Febrero, se amplió la ejecu- h<- ni eou facultad para psgar, fajas 203 vuelta ya' dorso ción despachada por la cantidad de mil veinte y I. s de la 208.—Resultando: Que por el escrito del foli 199 pe-os noventa y cinco centavos, impone de un nuevo soliciióel nctorqueen vista de no haber c»ampar'cido los
■ Av -,
tenía soli. itada.—Considerando: que ¡h acción que tle . Den los expendedores de comestibles para ec'amar los
quese 'es adeuden pre c ibe fi los tres años según lo disponen las Ley«s novena, diez, titulo ouce, libro diez de la Novísima Recopila -ión.—Ü< nsideran io: que en la presente deman a se reclamai el pego de efectos tomados d- sde el año de 1S69 y akunos de ellos en el 1870, 6sean quince nfios y que ios demandados ni con'estar la demanda han opuesto la excepción de ha ia.se prescrita la acción p ra pedir.—Cousid»rancio: ,(ne conforme la Ley veinte y nueve, título veinte y nu. ve e la partida tercera; para que pu> da quedar int-rrumpida la prescripc ón es indispone ble que el acreedor baya requerido de pago al deudor en le ral forma ó sea judicialmente, y n*. la reclamación verbal n< la que -e haga en caria particular, cotti así lo tiene deci ra ¡o el Supremi Tribunal de Justioi..—Considerando: que de estos au'os c> nsta justificado porla p opia manifestación del deman ant y el-ración s e testigos presenta-d s por e mis í.o que los equ rimi- ntos »e ng hechos al d ud r lo fueren extnqud ci luiente p- r lo cual dado lo expu> st n el nterior fu dame t no pu de estimarse nt rru ido e tér -no-ie i prescripción.—Vis as las 1 yes . da ' s. 1 s art eu os I 51 y 1152-ie la L> - <ie njuiciau i nt*. ■ ivi y ¡á. nten eia del T>ibun l Sup «m re usti, ia de « de Octubre do 1874.— Fado qu d-bu dee ar r decl.ro con lugar la excepció- de rescr-pción propuest por los deman-• 'a-i. s ft quienes en couseouen iaabsuelv de la pr sente dema-jcla es abi-i-id por ü Manuel Ga cía, sin h ice r especial en rena >ó : i d costas Y por e-ta su í«en-tencia .¡efinitivam me juz.g ndo, : sí lo i rov.yó, mandó v firmó el referí re S Juez, ante mí que doy fé. Miguel Céspedes y O. fflgnv —Luis J. M riti. Del propio modo s ra tifica 1 expíes do i>. Marcelino Cresco y -sfinchez, co cita ión y em laza..dento para la Excma Audiencia del T rri orio el auto recaído al es erito en que el actor ap iadóla ¡Sentencia dictada y cuyo auto ft la letra lice:—Guau» bacon y Enero «de 1886.—A lo principal se oye libremente y en ambos efectos la apelación qu se es ablece contra la Htnten-cia definii va pronunciada en estos utos; eu su conse eia con citación y emplrmiento de las parles ^lévense estos autos originales fi la Excma. Audiencia en la forma y orden de e«tilo notificándose previamente fi los demandados en la forma que se s licita por el otrosí. Lo proveyó y firma ol Sr. Dr D. M guel Có-pedes y Coifigny, Jutz de primera instancia de esta Villa y su partido, ante mí doy fé:—Migue' < éspedes y Cou-ffigny —Ante mí, Luis J. Marín. Y para su publicación en la Gaceta oli dal de la provincia se litara este en Guanabacoa Marzo 16 da 1886 —Miguel Cé-pedts y Cofflgny.—Por mandado de S. 8ría , Luis J. Marín.
651, A O 24
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de esta ciudad.
Por el presente edicto se convoca fi todos los acreedores del concurso ue Don Manuel Carnesoltas, cuyo
Earadero se ignora, así como fi los sucesores de los que »van fallecido para que por sí ó por medio de apoderados comparezcan en este Juzgado, en la calle Mayor número 35, fi las doce del diacincade Abril de esta año, can objeto de que acuerden lo conveniente acerca de si ba de seguirse tramitando el concurso por la tramitación de la vigente L ly de Enjuiciamiento civil ó polio que anteriormente so sustanciaba, pues así lo be dispuesto por providencia de veinte y siete de Febrero último en el incidente fi dicho concurso promovido por Don José Simón sobre remoción del Síndico.—Puerto Príncipe y Marzo 4 de 1886.—Belisario Alvarez.—Ante mí, F'ernando Agüero Beuítez. 673 A O 23
EOIOTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez,, Juez de primera instancia del distrito de Jerfis María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Guillermo Mora ó Mola, cuyss generales se ignoran, para que »lentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad fi descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto v seguro quosi así lobiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados de] Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.— Habana y Marzo 6 de 1886.—Pedto de Agüero.—Por mandato ilc su Sría., Br. Bernardo del Junco.
690 E O 24 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primeaa instancia en raropiedad del distrito de Jesús Marín y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Martínez y Stilís, hijo de Auto • nio y de Juana, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 56 años, para que dentro de nueve dias fi contar desde la última publicaciói del presente, comparezca tn este Juzgado, sito Habana número 49 fi descargarse de la cu:pa que le resulta ei> la causa <)lie se le sigue por hurto de una l.-sa; cierlo y s guro de que si »si lo hioier- se le<-irfi y ndaiunistrarfi justicia v e' caso ontrario se le .'ec o*rfi i. he d> ye. n'uin z y p.ir bastante los estrado« d.-l Jo-izado iir- -.« - ifleaciones v denifis tramites -:ue ocurran—H Ja a - M izo6de
Don Pedro de Agüero y S.ira hez, Juez .le ¡.limera instancia del distrito de Jesús Vlaiía y De. ano de les de esta ciudad.
Por este mi primer e.liclo, cito, llamo y emplazo á D. José Galán Campa, natural de Asturias, de 19 afios de edad, de estado soltero, vendedor ambulante, veoino <iue fué de la calle del Prado esquina fi Ancha del Norte é hijo de Don Manuel y Di Paula; ft fiu de que en el término ale nueve dias contados desde la última publicación »1.1 pr»sente, comparezca eu este Juzgado fi des-cargm-e ale .-a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por bu :seguro de que haciéndolo así so le oirá y a-nninistrará iustieia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato Je su Sría., Antonio González.
683 K O 24
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, .‘ito, llamo y emplazo ft D. José Basan y Aliaos, natural de Cataluña, soltero, del comercio, hijo de Don José y D* Ana y de 34 años, p»ra que dentro del término de nuove dias contados des re la fecha se presente en este Juzgado, Consulado número 55, fi evacuar el traslado que se le ha conferido do la acu-«ció fiscal en la causa (pie en unión de otros se le sigue por defraudación y contrabando; seguro de oue haciéndolo así se le oirfi y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado cou quien se entenderán los trámites poaleriorc» del juicio.—Habana Marzo 18 de 1886.— lo-é Godrty García.—Por mandato de su Sría . Bernardino Bufirez..	G76 E O 2.3
Don José Mí Larraz.fib.-ii, Ju-z. de primera instancia en piophdad del distrito del Prado, etc.
Por este mi lereer edicto, cito, llamo y emplazo al nsifttico José Alón, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad y ue campo, para que en el término de nuevedlas se prcreute eu este Juzgado A evacuar un acto de Justicia en ¡a causa que en unión de otro se le sigue por rila no autorizada; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirfi y administrará justicia i de uó se lo declinará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y Ies demás que ocurran. —Habana y Marzo 16 de 1886.—José María Larrazfiual.-Por mandato de su Si la., Venancio Díaz del Villar.	668 E O 23
Don José Muría Larrazfiba! y Alvarez de Toledo, Jraz de ptimera instancia on propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplaz.o fi D. Alfredo Castillo y Gallardo, cuyas geno-rales se ignoran, fi fin de que on ei término de nueve dias contados desdo 1» fecha se presente eu in cárcel de esta ciudad ft dcscurgarse ds la culpa quo lo reBiilla en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de frago; seguro de que haciéndolo así se ie cirrt y administrará justicia y eu caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se enten Jerfiu los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 16 de 1886.—José Mí La-rrazfibal.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.
666	E O 23
Don José María Larruzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ramón, natural de Cantón, soltero, de 43 años y jornalero, fi fiu de que en el término de nueve (lias se« presente en este Juzgado, Manrique uúm. 40, fi contestar los cargos que le resultau en la causa que se le sigue por lotería asiática no autorizada; seguro que si así lo hiciere se le oirfi y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por lias-taute los ( strolos del Juzgado para que con ellos se entienda dicho tr.aniite y los demás que ocurran.—Hsba-na y Maíz. • 16 de 1886.—José María Lni razfibal.—Por mandato do su Sría., Venancio Díaz del Villar.
667	E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su panido.
Por este rui segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Arbó-i, cuyas generales se ignoran, y ol cual vivía mi .ata vilia, en la (a a del de su ciase Jacinto Lanía agí, para que dentro del término de nuevo dias contados desdo lu fecha se presente en la cárcel de esta villa fi descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa por tentativa de robo en las casas de Don Alonso Pérez y D. Esteban Travieso; en la inteligencia de quo si a*! lo hace se le oiifi y dminislrar.fi justicia y do no verificarlo se io declarará r. belde y contumaz, é incurso cu las pena- de ia Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerie la« ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.-Guanajay Marzo 14 de 1886. —Miguel Gastóu y Gastón.—Por mandato (ie sn Kií». y por D. F ruin i seo M. Gispert, Manuel de J. Ameba.
C53 E O 21
HÜSffiATXSS.
;886. —P. dr «le Bernardo del J”
i’or n< D'<
<-o
6»4
ne il Sri Br.
E O 24
«n hez, .Tn - de prlnm r„ in -Je«us Manu y Decano de lo-
,	,,	. ,	, r\ ~	,	, n	•	¡ n'azo vencido dé réditos dei ( cus», di -aponiéndose (alie demandados se tuviera p «r ratific do el escrito de c n-
dez y González, vluda de Quillones, de dos lincas rus- ^ tuviera presente pura los efectos del r( querimiento te-tació- de la dema'-d» fojas 145. cuva solicitud se »le-ticas que ésta adquirió por adjudicación quo bo la hizo uj (|eiujm. y«lv| dictar sentencia de remate. Que no sien- ciaré «in lugar p.ir h ber decuisado el término de primen la cuenta divisoria délos bienes quedados al falle- j ,|0 conocido el domicilio del dc-mn r Don Ramón Me- ba y se mandaran agregar las practicados á Íes autos, lo cimiento de su legítimo consorte I). Autopio Quiñones néndez y Rodríguez Marlbon ó ignorándote su para- que se efeciuó señalfin osa día para el aet «r verbal oo-v Díaz protocolada ante el Notario D José J. Ver-! doro, fi Instancia del ador «o dispuso por providencia respondiente f»«J«s 2ü0 vuelta y 201.-Resultuud.-: que y Díaz, protoc	•	,	. |de doce del uctuul, as pr< cedí • a ui embargo, sin hacer fi pedimento del tactor y en vlst» de las razonas alega-
daguor en^lo de Diciembre de 187J,^y por ^ titulo de, prev¡amcnt.e cq r, querimiento y citándo-ole do remate das por el mismo se señaló nuevo di-» para el acto ver*
«. en la forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la bal, para el cual fueron citado» loa demandados Alegre! Ley de Enjuiciamiento (ivii, y que se trabara el embar- por cédula en su domreilio y Crespo por t'es nú mego además de la finca dcsigu -.m, en todos I s fiutos ros d-« la Caceta oficial c -n I-i anticipación neoe-elaborados y que se elaboren eu ¡a presente zafra: y en s ría, fojas 209, 2 0, 213 y 214 vuelta.—Ri sultando: que su virtud por diligencia de e-U fecha te ba procedido en el día y llora stfiidado tuvo lugar el acio v rlisl dis-
compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción do dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de media caballerías de tierra, equivalentes ú
.punce y ruerna caballerías de tierra, equivalemos a e,„\j.,|g0 ()el Ingenie «Sai José,» con'todas sus perle- puesto, compar ele do en él únicamente el ileinan-iu-doscieuta» ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá- j llt,nc¡.,8i matos elaborados y que so elaboren en la pre- te el cual suplicó al Juzgado quo i n vista de las prue-mi, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro sente zafra, de la propiedad del deudor Don Ramón bis aducidas se sirviera fallar el juicio eu la forma que
Doo Pe ro do A b r;»y tarada d<- di» in, d de esta ca. ite1
Por este mi seguinb- lie o, cito lamo y niplnzo ■ ios pardos José ie osAngeis González « M rtíirez hijo de José y de Indali< i»; y Julio Valdés E-trada, hijo de José y Je Ventura; naturales y v.emos ate ésta, tvoq car diitero el primero y di 20añ..s, y el segundo tabaquero y de 22 años, pura que en el término de nueve dias, fi cent r des <e la última publiención del presento, comparezcan en este Juzgado, fi descargarse de la culpa que les res ita en causaque se les sigue por el delit‘> de disparo de armas; ciertos y seguros de que haciéndolo así s» les oirfi y administrará Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ¡os trámites posteriores del Juicio.—Habana y Marzo 6 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
687 E O 24 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de prinu ra instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de lo« de esta ciudad.
Por este mi «egu--do edicto, cito, llamo y emplazo fi los morenos Juan y Leovigildo Pouce y Estrada, Hijos de Lúeas y de Merced, naturales y vecinos de ésta, solteros, el primero tabaquero y de 23 afios, y el segundo cocinero y de 18 afios; y Tomás Mederos Gaytán, de ésta, soltero y de 21 «ños, para que en el término de nueve dias contados después de la última publicación del.preseute, comparezcan en este Juzgado, Habana número 49 fi descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma; ciertos y seguros si así lo hicieren se les oiiá y administrará justicia y de lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los lteriores trámites del procedimiento.—Habana y Marzo 6 de 1886.—Pedro do Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 6S6 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de les de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Juan Moreno Pinto, hijo de Di Mariana, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que filé n Noviembre último de la calle de los Hitios número 33, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca eu el Juzgado, sito Habana número 49 a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebel-e y contumaz 6 ineurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las uoti lícacio-nos y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Febrero 26 de 1888.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	692 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús M? y Decano de los de esta Capital.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplaz.o al ^asiático Antonio González, natural de Centón,soltero,
I anadero, de 44 «ños y vecino que fué en Enero de este año de la caile de la Zanja número 40, pata que dentro de nueve dias ft oouter drede la última publicación dt 1 presente, comparezca en la cárcel de (sta ciudad fi descargarse de lu culpa que ie resulta en ia causa que s> le sigue por rifa u»i autorizada; cierto y g( guro de que si así lo hiciere se ie o rá y administrará justicia y cafo (ie no vi rificui lo se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso eu las penas de la Lev y por bastante los es tra dos del Juzgado para las notificaciones y d« mfis trámites que con él ocurran.—Habana y Marzo 4 de 1886.— Pedro de Agüero.—Por mandato de sil Sría., Br. Bernardo del Junco.	685 E O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez., Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Dicano de les de esta ciudad, etc.
For este mi primer edicto y pro 6u, cito, llamo y emplazo fi Don Manuel Candía F- fnátidez, h.jo do D. Ramón y i.f Ramona, natural do Lugo, soliere, jornalero, de 26 años y vecino que fué tn Eueio último de la calle del Aguila número 119, para que tn el término de nueve día«, fi ( out»r desde ia última publicación del presente, comparezca en este Jiugado, sitoHabana número 49 A de-cargarse de la culpa que le resulta en la (ausa que se le sigue por hurto; cierto y segure de que si »sí lo hiciere se le irá y admiuistraí á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado oon quieu se entenderán los demás trámites del juicio.—Habana y Marzo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo dei Junco,	691 E O 24
Don Ramón María de Araíztegui y Zuloet-i, Juez de primera instan :ia eu propi. dad del distrito de Guad /upe de es-a Capital etc.
Por 1 presente edi to hago sab.-r: quo ft consecuencia eiiuiot segui lo por i on Josó Fernández Blanco,
c ntia la sociedad .1 Usabiagn, Iñigoy Comp? en cobro de pes s, que s llalla en tr.ímit de jecuc on de sen-te cha he drepuesto p< r pr videncia del día d ayer.se saque á • úb lea subasta cou término de vente dt>.s un c édito eiiabarga.do fi la Sociedad deudo a cent alaSra. Doña Bfirb ra zuaga e Kiquelme, ascendente á cuarenta y nueve il qu nientos noventnyun p «oscin* oue ta y o li centavos e.. oro garantizado con h pratee»« s bre los invenios «M ni ú» y «Ara as,.a ubicados eaa el distrito judicial de Trinidad, según escritura pública otorga a en esta Ciudad a. te el Notario D. Nicolás Villagei ú, (1 diez y echo de mil ochocientos o -lienta y tres y como cesionario ai»- Fritz y Compañía; para cuyo acto se ha señalado la hora de h s ocho de ia mañana del día 'reiuta de Abril p.óximo venidero en los Estia- os del Juzgado, Inquisidor 35, con advertencia deque no 8" admitirán proporciones que no cubran los dos tercios del importe del referido ciédito; que fi instancia de! acreedor se hace presente que nu «e han presentado ios tí tu os de propiedad, siendo de cuenta dtl rematador todos los g.-stos que se «re sionen ant- s del otorgamiento de la escritura, deduciéndose estos gustos del precio del remate; y que i ara tomar parte en la subasta deberán los licita reres consignar previamente en 11 mes» del Juzgado, una cantidad igual al diez por 101) en efectivo del importe d-1 crédito que se remata según dispone el artículo 1498 (ie la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y piara su publicación en tres números
de la Gaceta oficial de e«ta ciudad expido la | r. sente —Dado el ia Habana fi 18 de Marzo de 1886.—Ramón Mí de AraíMegu-.—Ame mí, Jo.«é Esclápet.
6811, R 13
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia d. 1 distrito de la Catedral, ete.
P r el presente edicto hago saber al público; que á cous.cnencia de los autos ejecutivos seguidos por el Br. Rector tíf 1 Colegio Seminario de San Carlos contra Ü. Domingo de Sotolomro por sí y como representante de la sucesión de Don B.iltazar de Botolongo en cobro de pesos, he dispuesto ia subasta de la finca denominada «El Calabazar,» que la componen los potreros «Jabato » «Baluarte» y «Soto,» sitúanos en la jurisdicción del Calabazar, compuestos el primero de seis caballerías y cincuenta y uu cordeles de tierra, tesado en ocho mil trescientos setenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos en oro;—el segundo de diez caballerías do tierra, y valorizado en doce mil ochenta y tres pesos eu oro; — y el tercero de siete y tres cuartos caballerías de tierra, avaluado en ouce mil quinientos cuarenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos eu oro; habiendo señalado para que tenga logar el acto el día treinta de Abril próximo, á las doce en I03 estrados del Juzgado, sito Consulado mnu ro 55, advirtiendo qué se admitirán oferias con uu v.-iutt y cinco por ciento de rebaja á la tasación, siempre que cutara los dos tercios del líquido
^ue resulte.—Habana y Marzo 17 ríe 18S8 — José Godoy arcía.—Por su mandato, Beruardino Bufirez.
679 R O 23
OONVOOATORIAS.
El sefior Juez de primera Instancia del distiita del Pilar por ante mí h • dispuesto que p. r tíos números de la Gaceta oficial y término de quinre din se convoque fi Us usifitia os José Aclión y Marcelino Ata., natura es de < antón, jornal ros y de 38 y 47 ..ñaas de eda I respectivamente, pura que c omnarezeau eu este Juzgudo sito Chacón número z7, en dia y h.ara h .hiles fi fin de evacuar im acto dq justicia en la causa eontr» el asiático Enrique Ot r.) por rifa no autorizida. — Habana y Febrero 21 de 1886.—Donato Navtira. 051, O O 21
El Sefior Juez de primera instancia del detrito del 1 llar por ante mí lia ulspuesto que poriste medióse convoque á 1 s per onas qu» «o cr a . con d. r cho fi la indemnización que les corresponda con moitvo »le la muert de la morena Juma del Pino o -asió .¡ida por el carr tón que conducía D. Manuel Fcri.fin 'ez Ríos, de la propie ad de 1 nn Luis Roig, para que en el término de nueve días contados desde lu primera public ción se pre-emen en esto Juzgado, sito Chacón 21, fi hacer Uso de ese derecho.—Habana 17 de Marzo de 1888.—I u s Mazón.	658. C O 21
El Btfior D. José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito dei Prado por ante mí ha dispuesto que por tres númeaos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Jo é Inés Cante, vecino que fué de Lealta I entro Ban Rafael y San José para que dentro uel térmiuo de nueve »lies se pres lite en este Juzgado, silo Manrique número 40, fi evacuar un acto de justicia en causa formada por loterí a no autorizada c utra el asiático Jo ó Ricer. Y p-ra su publicación, libróla presente.—Habana Marzo 9 de 1830.—Jo é Q, Suzarte.
579, C O 21