IFIEIRJCOIDXaO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PAUTE OFIGIAT-.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÏMIEU0 GEWGRAL HE U KM HE CUBA
SECRETARIA.
Habiendo regrosado á esta ciudad el Exorno. Sr. Gobernador General, cesa boy en el despacho ordinario del Gobierno General de la Isla, el Exorno. Sr. General ecgnndo Oaba, Don Sabás Marín.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para los efectos'eorrespondientes.
Habana Enero 4 de 1885.
El Secretario, de! Gobierno General,
II.	R. de Reguenga.
Skoción iir Administración. — Comunicaciones.
El Exorno; Sr. Gobernador General con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de lti de Setiembre de 1884, luí tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción do la correspondencia pública y de oficio, desdóla Habana á Santiago de Cuba y vice versa y puntos de escala que se expresan en el siguiente:
•
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de vapores correos españoles entre la Habana y Santiago de Cuba y 'fice-versa y puntos de escala que se expresarán.
1-9 El contratista quo tome á su cargo este servicio se obligará ¿ conducir toda la correspondencia pública de oficio y con valoreo declarados desdo la Administración de Correos de la Habana á la do Santiago do Culta, por la costa Sur de la Isla, partiendo de Batabanó con escalas en Cien-fuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Jácaro, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Santiago de Cuba, regresando por los mismos puntos á Batabanó.
2? El servicio se liará dos veces por semana, primero los Domingos, partiendo de Batabanó, después do la llegada del tren de pasajeros de la línea de Villanueva, haciendo escalas en los puntos indicados en laelánsula anterior, para llegar á Santiago de Cuba los jueves al amanecer. Las salidas de Cuba serán los sábados á las seis de la tarde, recorriendo las mismas escalas j>ui;a llegar á Batabanó los Miércoles al medio día. Segundo, partieudo de Batabanó los Miércoles, después de la llegada del tren do pasageros de la nuca do Villanueva, haciendo escalas en los puertos de Cicnfuegos, Casilda y Tunas de Zaza, regresando por los mismos puertos para llegar á Batabanó los Domingos al medio día. Todo conformo al itinerario quo so encuentra al tina! de este pliego.
ii'í So entenderá por correspondencia todo paquete, saco y caja que contenga cartas, periódicos, pliegos ó cualquiera otra clase de objetos destinados á la circulación postal y admitidos por las Administraciones del ramo.
4? Los Capitanes ú otros empleados de los vapores, autorizados por los consignatarios rocojo-rán y entregarán en las respectivas Administraciones toda la correspondencia firmando el recibí 6 entregué en los vayas y libros de ordenanzas y en cuanto á la certificada ó con valores declarados la recibirán y entregarán contándola y confrontándola con la factura correspondiente. En ambos casos desdo el momento de posesionarse de la correspondencia los Capitanes ó Sobrecargos quedarán obligados A su fiel entrega y responsables á ins faltas ó perjuicios que se originen al público ó al Correo.
5." Sólo en los puertos de Casilda y Jácaro, donde no hay Administraciones'de Correos, se recibirá la correspondencia de manos de los conductores que existen al efecto; pero de todos modos el empleado del vapor contará y recibirá la correspondencia certificada. Sólo la Administración Central do la Habana que tiene el servicio contratado llevará y reeojerá la correspondencia en la Estación du Villanueva, pero sin qr.es esto exima al Capitán ó sobrecargo de entregarla ó recibirla personalmente en la Administración General, según queda ya estipulado. En todos los demás puntos de escala, excepto Casilda y Jácaro, es obligación del contratista entregar y recojer por su cuenta la correspondencia cu las respectivas Administraciones.
G.° El contratista destinará para este servicio tros vapores de las condiciones estipuladas, teniendo otro vapor de repuesto para reemplazar en caso necesario el que se inutilizare.
7.	" Los empleados que reciban ó trasporten la correspondencia usarán las insignias de Correos para que sean respetados y considerados como tales funcionarios del ramo, así como loa vapores que hagan este servicio gozarán de las prerrogativas é insignias que ’acostumbran llevar los Correos del Estado en las demás líneas.
8.	° Si dejase de hacerse alguna.de las expediciones á quo queda obligado el contratista, pagará ia multa de doscientos cincuenta pesos oro, cuando 6ea de las de Santiago de Cuba y la de ciento veinte y cinco pesos oro, cuando se refiera á expedición á Tunas de Sancti Spíritus y sin derecho á la parte de subvención correspondiente.
9.	° Si por su culpa el buque no saliese el día señalado en el itinerario pagará .el contratista una multa de cien pesos, aumentándose cincuenta posos por cada día empezado sin quo salga el bu que basta el torcer día cu que se declarará no hecha la expedición é ineurso eu la multa de doscientos cincuenta pesos oro ó ciento veinte y .cinco según sea la expedición á quo so falte, con arreglo al artículo anterior y sin exigírsele por consiguiente las parciales establecidas en éste.
i 10. Si el Capitán ó encargado no recojiese la correspondencia ó dejase de entregarla ó cometiera alguna falta que produjera la pérdida do ella, incurrirá cu la multa de doscientos cincuenta pesos.
11.	Si por culpa ú omisión de dicho Capitán ó encargado, sufriera deterioro la correspondencia, pagará la multado doscientos cincuenta pesos.
12.	l\>r las faltas que cometa el contratista ó sus dependientes cu el servicio y no estén ya multados impondrá á su juicio la penalidad corres pondiente ,el Exeioo. Si . Gobernador General.
13.	Las multas se satisfarán en papel de pagos al Estado, descontándose de la primera mensualidad que le corresponda cobrar al contratista; pero en el caso de que en un mes excedan multas del importe de la subvención que deba percibir, abonará io que quede restando en el término de tercero día, sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que diere lugar.
14.	Por el servicio expresado que represen-I ta cincuenta y dos expediciones de viajes redondos ' al año, de Batabanó á Santiago de Cuba y cincuenta y dos de Batabanó á Tunas de Zaza, percibirá el contratista mil pesos eu oro mensuales ó sean doce mil pesos al año, que cobrará por conducto, del Habilitado de la Administración Central de | Correos á medida que vayan efectuándose los pagos por la Tesorería General de Hacienda.
15.	La subasta tendrá lugar en la Habana, el día señalado por la Superioridad, de doce á doce y inedia de la tarde eu la Administración General de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del limo. Sr. Secretario del Gobierno General, el Sr. Administrador General del llamo,
| con asistencia de los Síes. Contador General de I Hacienda, Jefe del Negociado de Comunicacio-jnes de la Secretaría del Gobierno General, Interventor de Correos, Oficial del Negaeiado de serví-1 cios do la Administración General y Escribano del Gobierno. En Santiago de Cuba tendrá lugar la subasta el mismo día y á la misma hora,<presidien-do el acto el Exorno. Sr. Gobernador Civil do la provincia, con. asistencia del Sr. Administrador Principal de Hacienda, Secretario del Gobierno ¡ Civil y Administrador Principal de Comunicaciones de la provincia.
1G. Para presentarse como lieitador será con-, dieión precisa depositar previamente en la Tesoro- j ría de la respectiva Administración do lientas de la provincia, el diez por ciento en oro del tipo de la subasta ó sean mil doscientos pesos. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, remitiéndose ,en calidad de depósito la del mejor postor, basta que otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene la condición 22. Todo el que haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones y de no verificarlo así quedará el importe á favor del Estado.
17.	Las proposiciones se harán cu pliegos cerrajeo y en ellos se fijará la cantidad porque el lieitador so compromente á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán al Presidente durante el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito do que habla el artículo anterior.
18.	Para extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción de la correspondencia desdo la Administración Central de Correos de la Habana á Santiago de Cuba y desde el primero de dichos puntos á Tunas y retorno con las escalas mareadas en el itinerario por la suma de.... (aquí la cantidad en letra,) bajos las condiciones estipuladas cu el pliego publicado cu la Gaceta ó Boletín oficial del día....” Toda proposición que no se'110110 redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales será descebada. Una vez entregados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate declarándose éste provisionalmente á. favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación Superior.
19.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en ei acto una nueva licitación verbal que no excederá de media hora en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta be entenderá que desisten de la licitación.
20.	Hecha la adjudicación por la Superioridad so elevará el Contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General y una copia simple para el expediente de su razón en estaj Administración, así como todos los demás gastos que se originen.
21.	En la escritura quo se otorgue para el, exacto cumplimiento de este Contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
22.	Para responder del cumplimiento del
presente contrato, deberá el contratista consignar por vía de fianza en Arcas Reales el veinte y cinco por ciento de la cantidad en que se haya rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente cu el término de ocho días á contar desdo la fecha en que so le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia do quo si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.	¡
23 Este contrato durará cuatro años, desdo el día en que dé principio el servicio, cuyo día se fijará por la Superioridad después de piestada la fianza y otorgada la escritura.
24. Tres meses r.ntcs de terminar dicho plazo avisar! el contratista á la Administración General la tcrminacióii.do su contrato, á fin de que
2G. Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta pura el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél,.con arreglo á la instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
27.	La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato, será ejecutiva, siendo reciamablcs las providencias do aquella en la vía eonteneioso-adrninis-trativa después de agotada la gubernativa por su orden-gerúrgieo, «w arreglo á la Real Cédula de 30 de Enero'de 1855.
28.	La subasta á que se refiere este pliego de condiciones se anunciará por espacio de ocho días consecutivos eu la Gaceta oficial ele la Habana y en el Boletín oficial de Santiago de Cuba, verificándose el remato simultáneamente en ambas ciudades á los treinta días de publicado por primera vez el presente pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente si el en que expira dicho plazo fuese festivo.
29.	No se extenderá la escritura sin acreditarse antes haber satisfecho el importo de la publicación de este pliego en la Gaceta oficial.
Rases sobre trasportes militares.
30.	Cuando algún oficial do Administración Militar so presente á bordo encargado de conducir caudales del Estado, se le facilitará local adecuado donde con seguridad pueda ser custodiados y no tendrá el contratista deroeho á ningún abono por el trasporto de ellos. A no ir Oficial de Administración Militar encargado de la conducción y que los caudales se entreguen al Capitán ó Sobrecargo, tendrá entonces el contratista derecho al abono de un cuarto por ciento.
31.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasajes y condiciones de carga le comunique la Administración Militar, lo mismo que aquellas que se refieran á algún otro asunto concerniente al do que se trata. No obstante soles reserva el derecho cuando se consideren perjudicados de expresar por escrito á la Intendencia Militar y con la debida oportunidad ios motivos en que consiste dicho perjuicio y sino fuesen atendidos podrán acudir á la ¡Superioridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes.
32.	El servicio militar será siempre preferente para el trasporte, por consiguiente podrá disponerse si so necesitare do toda la localidad de los buques, prévio aviso del funcionario de Administración Militar á quien compete* que pasará aviso con diez días de anticipación por lo menos á los contratistas.
33.	Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía marítima expresada, so efectuarán precisamente con arreglo á éste contrato, pues si por el número considerable de la fuerza no fuera posible ejecutar el servicio en los vapores de que disponga el contratista y aquella tenga que ir toda reunida, so le pasará aviso con diez día3 do anticipación ó en el mayor plazo que la urgencia del servicio lo permita, por si pueden facilitar los buques necesarios con la oportunidad y condiciones convenientes y en su defecto podrá el Gobierno valerse de los medios que mejor se le proporcionen, para el trasporte sin que por esto tenga opción á producir quejas ni á hacer reclamación alguna.
ó volumen, en el concepto de que cuando no vayan á cargo de sus respectivos dueños ó de algún comisionado se expresará también en aquel documento las personas ó Corporaciones á quienes so dirijan y do las cuales solicitará el sobrecargo del vapor que los conduce el correspondiente recibo quo se estampará al pié do*la guía haciendo constar la buena y cabal entrega ó la falta que de ésta resultase sin cuyo-requisito no sólo no sé abonará al contratista el importe del flete de los efectos que haya conducido, sino que será responsable do ellos.
41.	Alojamiento trato á bordo y equipaje.--El trato que debe darse á los pasajeros de po pa ó sea á los Jefes y Oficiales y demás que tengan carácter do tal, así como á las .familias de los mismos, será el siguiente: Alojamiento. Eu cámara con litera en un camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas así como las toballas y demás que se requiera para el servicio tendrán la decencia y aseo debidos.
Desayuno.
A las siete de la mañana, café ó té con pan, bizcochos ó tostadas con manteca.
I
Almuerzo.
!
A las diez, cuatro platos bien condimentados, dos de ellos fuertes, pan, vino común, postres variados y café ó té, todo ello de la mejor calidad.
|
Comida.
A las cinco, sopa variada, sois platos tres do ellos fuertes y todos perfectamente confeccionados, pan, vino común, una copa de rancio ó generoso y postres, café, ó té.
Entre lloras.
Refrescos do horchata, naranjada, limonada úotros propios de la estación. Tanto en los alimentos como en el agua y refrescos no debe notarse escasez.
42.	El trato para los pasajeros de proa ó sea para la clase de tropa será como sigue: Alejamiento. Se facilitará un sollado ó bajo toldillo con localidad suficiente para que los pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sargentos se les alojará con alguna distinción, ya sea destinándoles camarotes de proa ú otro local apropósito, así como catre y cabezal para dormir y en su defecto hamaca. Queda terminantemente prohibido acomodar tropas en las cubiertas y á la intemperie.
Deso gano.
A las siete de la mañana café y galletas.
Almuerzo.
A las diez, rancho abundante y variado com puesto de menestras finas, carne, pescado y tocino, veinte y cinco centilitros de vino y veinte y cinco decagnunos de pan fresco á cada individuo, podiendo sustituirse el pan con veinte decigramos de galleta.
Comida.
34.	Los militares que viajen por cuenta propia lo liarán según les convenga, por no estar obligados á ejecutarlos en los buques contratados; pero si lo verifican'en éstos, disfrutarán del mismo trato y derecho prescrito para los que la hagan por cuenta del Estado, pagando con arreglo á contrata.
35.	Tienen derecho á ser trasportados con arreglo á las clónenlas de este contrato todos los militares y sus familias que presenten con sus nana, pasaportes una boleta do embarque expedida por funcionarios de Administración Militar. Cuando con ellos viajen ind’viduos de sus familias, el contratista tendrá presento que el Estado sólo abona ó té. medio pasaje por las esposas y raciones de armada a que los hijos tengan derecho según los días de
De 4 á 5 igual rancho, pan ó gáileta; vino en la misma cantidad que para el almuerzo. El agua debe estar á discreción para beber.
43. A los sargentos se les dará trato prevenido en la Real orden de 12 de Enero de 1807 que es como sigue:
:on oportunidad pueda precederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidieren verificar el remate, el contratista tendrá la obligación Je continuaren este servicio hasta | tre3 mas, bajo el mismo precio y condiciones.
25. Contratado el servicio expresado, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él, sin prévio permiso de la Autoridad Superior.
navegación quo la tarifa señala, eorrespondiéndo-lcs ración y media por día; en tal concepto la di-rorencia quo existe entre lo que el Estado abona y los pasajes que tenga derecho á reclamar el contratista eerán satisfechos por los interesados al precio de la tarifa de contrata. En iguales condiciones quo los hijos de Oficiales se hallan las madres viudas cuya subsistencia dependa de ellos.
36.	Aquellos que sólo entreguen el pasaje para por cuenta de los nrisrnos sin que se les pueda exijir mayor precio que el estipnlado en esta contrata.
37.	Igualmente están obligados á trasportar caballos, mulos, reses, efectos militares y pertrechos de guerra mediante la orden oportuna do los Comisarios de Guerra, no [urdiendo tampoco negarse á conducir la que carezcan de dichos requisitos, si bien en esto caso debo entenderse que los Jefes ó Corporaciones á que pertenezcan los efectos ó ganados son los que deben costear con arreglo á contrata el flete de ellos.
38.	Las órdenes deberán ser expedidas por el Comisario do Guerra, Inspector de trasportes expresando los nombres y clases de los pasajeros, punto do desembarque, clase del pasaje si es á popa ó á proa, número de pasaportes, fecha de la orden en virtud de la cual se expide la papeleta de embarque y Autoridad de que procede. Cuando hubiere de conducir ganado de cualquier especie, para el Ejército, se fijará en la orden el número de cabezas y si vá á cargo de su dueño ó persona destinada al efecto; pero si fuesen aislados se expresará además del número el nombre de la persona, Cuerpo ó Instituto á que corresponda.
39.. La manutención del ganado así como su asistencia a bordo será de cuenta de ios dueños del mismo ó de las Corporaciones á que pertenezca, quienes embarcarán el pienso y demás necesario al efecto sin que por el trasporte de éste se abone cantidad alguna: el agua para abrevar el ganado debe facilitarla el buque.
40. Para la conducción de efectos militares y portrechos de Guerra se firmará por la Administración militar una guia ó conocimiento que servirá de orden do embarque, en la que constará la clase de efectos, número de bultos y eu peso
Desayuno.
Café con pan ó galleta á las s;eto do la uta-Almuerzo.
De 9 á 10, tres platos, dos postres, vino, café Comida.
De 4 á 5, sopa, cocido, dos platos, dos postres, vino, café ó té.
44.	Si algún pasajero sea de los do popa ó do los de proa, enfermase, se le suministrará la dieta correspondiente compuesta de puchero con gallina ó jamón, sopa, bizcochos y demás. Si hubiese médico A bordo se asistirá al enfermo con los medicamentos v alimentos que aquel prescribiese, para lo cual doliera existir á bordo un botiquín con los medicamentos de uso más general y frecuente.
45.	Si algún pasajero quisiera que se le tratase con más distinción en la comida que la determinada, deberá satisfacer de su peculio el exceso de lo marcado.
46.	El equipaje que pueden llevar las clases militares es el siguiente: Cada Jefe ri Oficial-, dos baúles, nna maleta, dos sombrereras, un lío de ropas ó nna caja con armas ó bastones y otra caja para la montura, si os plaza montada. Cada individuo de tropa, 30 kilogramos de peso incluso el morral; el exceso será satisfecho por el interesado. Los Jé fes ú Oficiales do Estado Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad Militar tendrán derecho además á la conducción de un cajón que contenga los papeles, planos, libros ó instrumentos propios de su instituto.
47.	Del equipaje, excepto las maletas de mano quo polrán reservar en su poder los interesados, darán ixcibo á sus dueños los sobrecargos de los buques cuando se lo entreguen, estando obligado el contratista á abonar en caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl, cien por cada cajón de los señalados á los Jefes y üfieiales de Cuerpos especiales para conducir la documentación, libros, planos ó instrumentos, ocho por cada sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por líos ó caja de armas, todo en oro.
48.	Los equipajes, desde el momento en quo son admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad de! capitán det buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquél.
49.	El equipaje perteneciente á los individuos de tropa ó sean las mochilas irá á cargo do ellos, conservando cada uno el suyo en su poder, á
no ser quo por su mucho número y por otras razones se fuzguc oportuno colocar dicho equipaje y el armamento ó parte do él en lugar á propósito del buque para su resguardo, eu cuyo caso la custodia del mismo quedará ú cargo del capitán ó sobrecargo sin que por este motivo pueda reclamarse flete alguno.
50.	l’ara que los pasajeros tengan éonoei-miento de los derechos que les asisten y trato que deben exigir á bordo se colocará- cu la parte más visible déla cámara un cuadro quo contenga las condiciones estipuladas sobro pasajes y fletes. Forma en que se justificarán los devengos y en que se luirán los pagos por el Estado.
51.	Las órdenes do embarque y guías de que queda hecho mérito, servirán do resguardo al contratista para justificación y cobros de sus devongos para cuyo fin las unirán á las cuentas quo deben presentar á la Intendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector de trasportes de esta plaza, quien las autorizará con 6n visto bueno ó pondrá los reparos quo so lo ofrezcan.
52.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado so pagarán por medio de libramientos que se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra la Tesoro-ría central, para lo cual presentará eu dicha Intendencia á principio de cada mes con arreglo á la condición anterior, una cuenta por duplicado de todos los pasajes y otra por flotes que hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
53.	Dichas cuentas se redactarán con sujeción al modelo que al efecto so facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas al ejemplar original las papeletas de embarque originales que á bordo hayan entregado los interesados ó las guías originales de las remesas de efectos debidamente rosponsionadas según las cuentas sean de pasajes o fletes y el duplicado do los duplicados de dichas papeletas que los Comisarios remiten á la Intendencia en la cual la reeojeráTd contratista ó copias autorizadas de las guías, escritura, fianza* y formalidades Je este contrato.
54.	Los puertos á que se contrae la presente contrata son: Batabanó, Cienfuegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spíritus, Jácaro ó Bortal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
55.	Tanto por las Inspecciones de trasportes como por el Sr. Intendente y el Sr. Interventor de este Ejército ó personas que los representen, podrán, siempre que lo estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad do pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fuesen del caso.
De los buques.
56.	De los delitos y faltas en que incurran las tropas a bordo dará aviso el capitán del buque al Comandante encargado de ellas para que pro*
¡ceda á lo que corresponda; pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase do Jefe ú Oficial del Ejército, que pueda intervenir, está autorizado dicho capitán, según la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del sucoso luego (pie desembarque, ala Autoridad Militar respectiva, sin que esto le excuse de poner los he-¡ dios en todo caso en conocimiento do la Autoridad de Marina del primer punto do su arribo, como provienen las ordenanzas de la Armada y disposiciones vigentes.
57.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasajeros y conducciones do carga lo comunique la Administración ; Militar, lo mismo que aquellas que se refieran a algún otro asunto concerniente al servicio de que 6C trata. No obstante se les reserva el derecho cuando se consideren perjudicados de expresar por escrito ala Intendencia militar y con la debida
j oportunidad los motivos en que consisten dichos perjuicios y sino fuesen atendidos podrán acudir a ja ¡Superioridad, pero todo sin dejar de ejecutar i las expresadas órdenes á no impedírselo eireuns-\ tandas especiales de mar ó viento, y siempre y 'cuando éstas sear. de importancia bastante a juicio déla Autoridad de marina do la localidad.
58.	El servicio será .precisamente desempeñado en buques de vapor de pabellón nacional, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasage y carga y comodidad a juicio de la Autoridad de marina que debe liaoersé constar dentro de los primeros 45 días, á contar desdo la fecha de la aprobación de la subasta, podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos, siempre queso considere necesario, conduciendo los buques eu cada viaje cantidad de víveres y aguada suficiente para la dotación y via-jutos ((lie trasp uñe calculada para un doble tiempo del quo en circunstancias normales deba inver* tir cu la trnvebía
59.	Cada buque llevará el número necesario de salva-vidas con relación á los viajeros quo trasporte y dotación; como ¡ sí misino el número do embarcaciones necesarias al salvamento de unos y otros en caso de un siniestro y colocadas en forma fácil de hacer uso du ellas en un breve espacio de tiempo, y para hacerlo más factible irán numeradas las dichas embarcaciones menores, quedando obligado el contratista á hacer constar en cada billete de los pasajeros el número de la que le corresponde ocupar en caso necesario, como así mismo los Capitanes do los buques el que se le enseñe ¡1 cada pasajero el lugar del mismo en que se halla colocada la embarcación en que le corresponda embarcar al ocurrir algún siniestro.
60.	Los sollados y pesebres y demás obras necesarias, que sea preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el costo de las mismas serán siempre de cargo de ios contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes al juicio de las Autoridades de Marina.
Itinerarios.
Salida.—Viajes de Batabanó á Santiago de Cuba.
,, De Batabanó los Domingos á las 9 de la mañana, llegada á Cienfuegos el Domingo A las 10 de la noche.
,, De Cienfuegos, el lunes á las 11 de 1< mañana, llegada a Casilda el lunes á las di la tarde.