que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado Soldado para que en el término de treiuta dias á contar de la publicación de este, se presento en la Guardia de Prevención del Cuartel, que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad Civil ó Mili-2rt”acc¡ones de i» referida Empresa, i 131 P-S P. ora s p«dir tar más inmediata al puuto donde se encuentre, con
objeto de que pueda responder á I03 cargos que en dicho expediente le resultan, y de no verificarlo .se le seguirá la causa en rebeldía.
Bayamo 2 de Marzo de 1886.—El Juez Fiscal.— Facundo Martínez.	232
VENTAS DE VALORES.
8áb*do: (A acciones del Bañe» del Comercie, á 31$ p.^ B. ere tentado.
Idem: 10 aeei .nes del mismo Bañe»; á 31£ p.? D. ere C.
Hoy: 10 aeeiones de Cárdenas j Jácaro, á 13 p.^ ;P. oreC.
30 acciones de la misma Empresa á 13 p.® í\ ore i pedir em «»te mes.
en el presento mes.
20 aooiones de dicha Empresa, á 13£ p.^ ]
Mayo.	*
10 acoionos de la referida Empresa, i U p.^
Mije.
14 aooiones del Banco Español, i 2J p.J I>. oro C.
10 acciones del mismo Banoo, á 2£ p.2 D. oro C.
12 acciones de dioho Banoo, íi 2 p.® D.oro C.
20 acciones del referido Banco, íí 2 p.^ D. oro, C.
5 aooiones del ferro carril de Caibarién, á 7 p.^ D 17 accione« de) Ferrocarril de Sabanilla, i 871 p.% I>.
•n este mes.
4 10,000 Bonos del Ayuntamiento, í 60 p,^ D. oro C. 2 aeeienes del Baaco Espalo!) i 2£ p,J D. «re 0.
. oro á pedir en P. oro, ¿ pedir en
ere C. ere á pedir
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....... ................... 1	i
Inglaterra....................... 1*4
Fratto!».......................I
Alaaasia......................... 8
Esta Jas-(lides .............. |	gj
í 8
aereaatíl ..........<
2»
6j
H
i
8}
«i
F-S da 3
lletee.
(•»
P-S
P-i
p.g
P-o
P-S
P-S
3
*
r.
p.
p.
p.
p.
p.
p.
Hiedes
«re
are
ero
ara
ara
ara
ora
7
sp f y c. at dir-d[v. d|T. d|Y. d[T.
«oses, ara J
MERCADO NACIONAL. AZUCARBS.
lia«« trenes de (eresae y Rillienx, baje i regular.......................... t Oí í
Idem id. (d. Id. buen# i superior....... Mí í
Idem (d. id. (d. florete................ 124
Cegueko inferior í regular »limera 8£ 9
(T- H.)...............................
Idem bueno á superior nlimero lü á 11... 6}
Quebrad« infori«r ¿ regalar núiner« 12 á.
u.................................... íi
Idem bueno número 15 á 16 ídem.......... S¿
Idem superior número 17 á 18..........)	-
Idem terete lúnuro 19 í 29
reales «re
reales or« reales «re ^.
i 7
CENTRIFUGAS DB «UARAPO.
reales ere (/$.
reales ere ®. 8j¡ reales ere Q.
It reales ere

D. Celedonio Baltnuás Espero, Comandante Capitán de Infantería v fiscal de causas del Batallón Cazadores de la Unión.
Hallándose encartado en la sumaria que estoy instruyendo contra el soldado que fué de este Batallón Vicente Espósito Rodríguez, el cabo segundo licenciado Camilo María Rivero, con permanencia en esta Isla en fin de Diciembre de 1882 y con residencia en la Habana; á todas las autoridades tanto civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura do dicho individuo, á cuyo efecto se acompaña media filiación, y caso de ser habido lo pongan preso y á disposición de la autoridad militar dando cuenta aquélla á esta fiscalía.
Dado en Guautánamo á 14 de Marzo de 1880.— d£-1 El Comandante Capitán fiscal, Celedonio Baltanás.
Media filiación.
Camilo María Rivero, hijo de Doña Manuela, natural de Lojeiro, provincia de Lugo, avecindado en Logo, labrador, edad 20 años 6 meses 21 días, su religión Católica, Apostólica Romana, eu estado soltero, su estatura un metro 170 milímetros; sus señas éstas, pelo castaño, cejas Idem, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno.
Guautánamo 11 de Marzo de 1886.—El Capitán, Rosendo Iglesias.—Vto. Bno.-—El Jefe del Detall, Michelena.	242
p.kffeaoií» »4 í 97.—D» 4 1 ój16 í ó ll[l«r»ale« er« 0. ■«{<> HHH Jituen.
AZUCAR DE MIEL.
Do Ai í 4J routes 0, «agli« oar...
Pa’arizaoU« *6 í *0, ■ Mer«.
AZUCAR MASCA BADA.
C. aÚK i regular relie.—Pelurizuoiéi Ib í 91.—De 4.1[lt A.Sjl• reales ore 0.
SlSfORHS CORREDORES DH SEMANA.
BE CAMBIOS.
D,	José Dial Allertiti!.
DE FRUTAS.
D. José Ruti y Oímos.
D. PAlix Annidili y Crespo.
U.baiia S de Abril de 1S8*.—P«r Peli pe Religue.
1 Siedine.—El Adjunte,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración pricipal de llac\tnda de Ja provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Matanzas y Jefe Iustructor del expediente que se sigue ú contenencia de embarque fraudulento de mil bocoyes de azúcar, efectuado en el puerto de Cárdenas abordo del vapor inglés «Yesniond», on su viaje de 20 de Marzo de 1883.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Bollmau, D. Isidro González Romero, D. Evaristo Araat, ÍÍ. Antonio Robert, D. Valentín Molina y D, Rafael Pallares, comerciante el primero de la ciudad de Cárdenas, y Administrador, Contador, Vista, Jefe del Resguardo y Aduanero los restantes, respectivamente, de la Aduana de Cárdenas en la citada fecha, para que ellos ó sus herederos 3¡ hubieren fallecido, ocurran por sí ó por medio de apoderado bu día y hora hábiles á esta oficina de mi cargo, a recojer y contestar en el término de quince días á contar desde la publicación de este anuncio los pliegos de cargos que se les han doducido en el referido expediente; apercibiéndoseles en caso contrario con la responsabilidad á que haya lugar.
Matanzas Marzo 24 de 1886. El Jefe instructor, Pedro de Sedaño.
Administración principal de Hacienda de Ja provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Contribuciones.
Habiéndose extraviado la carta ds pago nüm. (¡7, por valor de treinta pesos, expedida ú favor de D. Rafael Valiente, como apoderado de la sucesión del Señor Marqués de Palomar« s, se ha procedido á su anula ción por esta principal, y se hace público por este modio para general conocimiento.
Cuba 22 de Marzo de 1886. El Administrador principal.—P. A —J. Al» Volívar.
Comandancia general de las Villas.
D. José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y fiscal Militar permanente de esta plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia contra los cabos segundos y soldados del disuelto Regimiento Iu-funtería de Milicias Blancas de la Habana, licenciados absolutos en 31 de Marzo de 1881, Eugenio Carreras Iiuiz, Vicente Docampos Pérez, Domingo García, Luis Espinosa Pérez. Antonio Blanco Pérez, y José Acosta Torres, cuyo actual paradero so ignora; por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los referidos iudividuos para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia se presenten en esta fiscalía Santa Clara 16, ó á la autoridad más próxima, á dar conocimiento de su actual residencia á fin de que ésta lo haga á la Comandancia general de la Provincia.
Santa Clara 22 de Marzo de 1886.—José J. Calbetó.	238
D. Teófilo Casares y Gallndo, Teniente del segundo Escuadrón Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y fiscal de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria contra varios individuos de la Comandancia por fuga de un sujeto que conducían preso la noche del cuatro del actual, cuyo nombre se ignora, de estatura regular, envuelto en carnes, blanco, cerrado de barba, pelo y bigote negro al parecer del país, como de treinta á treinta y cinco años do edad, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días comparezca en esta fiscalía á prestar su declaración en la sumaria de referencia. Insértese en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo.
Cabaigoán 20 de Marzo de 1886.—Teófi'o Casares y Gálbulo.—Por su mandato, el Secretario Antonio Peuega Sanz.	240
Comandancia general de Matanzas.
D. Antonio Sánchez Frias, Teniente del primer escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe 3o do Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al Trompeta de este Regimiento Emilio José Espósito que se rebajó para trabajar en primero do Enero de mil ochocientos ochenta y cinco en casa de D. Antonio Echavarria vecino de Sabanilla del Encomendador, é ignorándose de su paradero.
Haciendo U30 de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del ejercito; por el presente cito, llamo y emplazo por se-guudo edicto al referido trompeta Emilio José Esposito para que en el térmiuo de veinte dias á contar de la fecha comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza en esta Plaza.
Matanzas 10 Marzo de 1886.—El Teniente Fiscal.—Autonio Sánchez.	221
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez de Celis Alférez, de la segunda Oorupuñía del primer Batallóu del Regimiento de la Habana número 5 de Infantería.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal del expediente quo por desaparecido me hallo instruyendo contra Agustín López Vázquez, soldado que fué de la tercera Compañía de este Batallóu y Regimiento, me conceden las Ordenanzas generales tle! Ejército, y el cual dejó de justificar su .existencia en primero de Noviembre de 1871; toresle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado López
fiara que eu el térmiuo de treinta días, á contar desde a publicación del presente, comparezca eu la guardia de prevención del cuartel que ocupa la fuerza do guarnición en esta plaza ó á la autoridad del punto donde *e encuentre, con objeto do responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 4 de Marzo de 1886.—Facundo
tíuez.
Mar-
227
D, Facundo Martínez do Cel¡R, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallóu del Regimiento de la Habana número cinco de Infantería. Hallándome instiuyendo expediente! eu averigua ción del paradero de Francisco l'olosa Vidal, Soldado <juo fué do este Batallón, y en uso de las facultades que como Juez Fiscal mo conceden las Ordenanzas Reales del Ejército, por este mi primer edicto, cito llanto y emplazo al referido Tolosa, para que en el término de treiuta dias á contar de la publicación de este, se presente en la Guardia de Prevención del Cuurtel que c>cupa la fuerza de guarnición eu esta plaza, á responder á los cargos {que en dicho [expediente le resultan, y de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Bayamo 2 de Marzo de 1886.—El Alférez Fiscal. — Facundo Martínez.	233
D. Facundo Maitfuez de Celis, Alférez de la Segunda Csmpufiíu del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón José García Palomero, que dejó de justificar su existencia, eu primero de Noviembre del año mil Vchocientos seteuta y uno, y eu uso de las facultades
D. Joaquín Otero Carballeda, Alférez do la tercera Compañía de! Batnllon Cazadores de Bailen número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza en la noche del nueve del actual el Soldado de la cuarta C mpa üía de este Batallón Simón Barquillero Amores, contra quien instruyó sumaria por el delito de deserción, por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta dias comparezca eu el cuartel de Santa Cristina de esta Ciudad á presentar sus descargos, seguro de quo si así lo hace se le administrará- justicia. Y para la debida publicidad insértese en la Gaceta Ofi cial de la Provincia.
Matanzas, Marzo 20 de 1886.—Joaquín Ote-
222
ro.
Requisitoria.
D. Mariano Domingo y R uñero, Capitán Teniente ¡de Infantería su comisión activa del servicio y Fiscal de Causas en la Plaza de Cárdenas. Hallándome instruyendo Causa criminal contra los patrocinados del Ingenio Sauta Ana de Pichardo, cuyas generales se ignoran,Sixto, Eugenio, Antonio (á) Maja, Santiago Viarte, Hipólito, Eufemio Viart. Carlos, Agustín 1?, Pedro Jocé, Guadalupe, Demetrio, Andrés, Bartolo 19, Cresenciauo, Lorenzo 1 <?, Ficardo, Domingo lo, Teodoro 2q, Manuel, Benito, Auiceto Viart, Autonio (á) Pardo, Baltasar, Tomas Soler, Casimiro Viart, Domingo 2o, Alejandro, Fernando, Juan 2o, Eugenio lo, Bernardino, Antonio Pardo, Pedro 2o, Ramón, Pe Iro Viart, Faustino, Pablo Viart, Juan, Blas, Atauasio, Joaquín, Romualdo, Celestino, Isidoro, Timoteo, Ildefonso, Narciso, Carlos, Luciano, Laureano, Ramón 29, Rufino 2o, Onofre, Antonio, Casimiro Viart, Juliana, Escolástica, Viviana, Matea, Cornelia, Marcelina, Paula lo, Enriqueta, Teresa 19, Agripina, Felicia 29, Felicia 1$, Luisa 2¡>, Teresa 2$, Angela, Ciementina, Crescencia, Eusebia, Estefanía, Isabel, Juana lt>, Juliana, Leonor, Marcelina Viart, Mariana, Magdalena, Narcisa, Petra, Paula, Perica, Rosario, Serafina, Secundina, Valentina, Teresa; por el delito de desorden publico ocurrido en el mencionado Ingenio la noche del siete de Marzo de mil ochocientos ochonta y uno; á todas las autoridades tanto Civiles como Militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura de los citados patrocinados y si fuesen habidos les pongau á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta Ciudad, pues asi lo tengo mandado cu auto de esta fecha. Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia. Dado en Cárdenas d los veinte y tres días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—Mariano Domin-
go.
241
I ustre Ayuntamiento de Guautánamo.
En la sesión ordinaria celebrada el 20, se acordó se ponga eu pública subasta la continuación de las obras del nuevo Cementerio, habiéndose designado para dicho acto el 24 del entrante mes de Abril á las ocho de la noche en la Sala Consistorial. E¡ tipo para la subasta es do tres mil setecientos noventa y un pesos treiuta y cuatro centavos.
El rematador abonará los gastos del expediente y las publicaciones en la Gaceta de la Habana, el Boletín oficial de la provincia y periódicos de esta localidad, y también el medio por ciento á la Hacienda como contratista.
Lo que se hace público para conocimiento general, con advertencia que el pliego de condiciones y presupuestos se exhibirán en la Secretaría á los que los soliciten.
Guautánamo 23 de Marzo de 1886.—El Alcalde, Llopart.
ílegistro de la l ropiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad de Partido J udicial de Cieufuegos.
Hago saber: que, en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Tiiuidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledotiia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial, ante el Notario que fué de esta Ciudad D. Emigdio Nieto, cou fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción de dicha tinca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Ariraao, Término Municipal de Cienfuegos. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Camones,” de D. Francisco González Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D9 María del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio “Rosario,” de D9 Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de D9 María Candelaria y D.1 Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'enfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
AUTOS.
D. Emilio Luque Velazquez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Bailón nú mero uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fisca-de la Sumaria instruida contra el Soldado de la Segunda Compañía de este Batallón Luis Perez Incógl nito, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de treinta dias comparezca en el Cuartel de Santa Cristina do esta Pia-za, á responder á los cargos que en dicha Sumaria le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Cornejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en b>3 sitios de costumbre; y se insertará en el B lietín Oficial do la Provincia y Gaceta Oficial de la Habana. Dado en Matanzas á veinte de Marzo de mil cehocioutos ochenta y seis. —Emilio Luque
223
D.
Facundo Martínez de Celis, Alferezxle la segunda Compañía del primer Bata lón dei Regimiento de la Habana Número cinco Je Infantería y Juez fiscal del mismo.
En virtud de las fa ullades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejercito como Juez fiscal que soy de! expedieute que por desaparecido instruyo cou- j tra el Soldado de la primera Compañía de esto Ba-tallón y Regimiento Martín (¡tierra Gomes el cual dejó de justificar su existencia eu primero de Junio del año mil ochocientos setenta y tres, por este mi piimer edicto cito, llamo y emplazo al referido So'da-1 do, para que en el término de treiuta dias, á contar i desdo la publicación del presento, comparezca en la Guardia de Prevención (lol Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta Plaza ó á la Autoridad del puerto donde estuviore, cou objeto de responder á los cargos que cu dicho expedient r le resultan, y do no verificarlo se lo seguirá con los perjuicios quo baya
lugar
Bayamo 3 do Marzo de 1886.—Facundo
nez.
Marti-
¿28
D., Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por este edicto y en virtud del juicio ejecutivo que en este Juzgado promovió en trece del corriente I)on Juan Escarní y Mont contraía sucesión de D. Miguel Gerónimo de Quesada y Comparrioni, se requiero ií D. Leoncio, D.a Rosario, I).' Isabel y D. Andrés Quesada y Jiménez, cuyos edades y paradero se ignoran, para que como sucesores con otros de dicho Don Miguel paguen é. Escarrá tres mil ciento setenta y cuatro pesos, valor de ciento treinta y ocho vacas paridas con sus crías que Escarrá le entregó en arrendamiento por cuatro años que vencieron en primero de Abril de 1876, íí condición de que por dicha cantidad le quedarían vendidas, terminado el arriendo constante de escritura públiea hipotecaria do veinte y siete de Junio de lS'á'otorgada ante el Escribano prtblico Don Luis R. de Morales, y además los intereses al ocho por ciento anual desde la presentación de la demanda y las costas; expresando que por ignorarse el paradero ile ellos y sin previo requerimiento de pago se ha practicado hoy el embargo sobre el potrero hipotecado “Buena Vista’- y sus anexidades, depositándose en Don Maximino Alvarez Lazo A disposición de este Juzgado por dichos ejecutivos para cubrir la cantidad principal, sus intereses y las costas que se lian fijado en setecientos pesos en oro, por los cuales se lia despachado la ejecución en auto de quince del actual; y al propio tiempo se cita de íemate á los mismos, concediéndoles el término de nueve dias para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución, si les conviniere.—Sancti Spíritus y Marzo 2!) de 1880.— Santiago Barroeta.—Ante mí, Federico Rosado.
810 A 0
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por este mi segñndo edicto, se cita, llama y emplaza á ios que se crean con derecho á la herencia de Don Mignel Pandos Beltrán, hijo de Don José y D? Rosa, natural de Ferig, provincia de Castellón, de 24 años de edad, soltero y fué libado como soldado por su pueblo en el reemplazo de 1881, el cual falleció «u esta villa sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan :i deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Morón y Marzo 11 do 1M86.—Pedro PeuzoL— Ante mi, José Celestino Beniquen. 806 A O 6
A consecuencia de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera ii síniiclu del distrito del frailo, en providencia de veinte y seis de Marzo último, en autos prt movidos por Don Mituiel Fernández Gómez preparando Ja vía ejecutiva contra Don Juan Autonio López; i or este medio y por ignorara • el domicilio ue dicho Don Juan Antonio Lóp^z, se cita á éste por segunda vez para que á segunda audiencia después de esta citación á las nueve de )a (nañin a coun arezea eu el Juzgado, sito Manrique núm. 40, á practicar el reconocimiento de las firmas que dicen su nombre y apellido en dos pagarés presentados al efecto: cou prevención al referido I). Juan Antonio López de que no compareciendo le paraiá el perjuicio A que hubiere lugar. Y para su inseiclóu en ln Gaceta oficial expillo el presente en In Hubaua y Abril 2 de IS86.—Venancio Díaz del Villar.
800 -A 8 -
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera ius-taucia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo«1 asiático Felipe Ajú, natura) de Cantó.,, colti ro. de 44 años de edad y vecino que fué en Oituore del año lss4 de la calle de Factoría número 72, para que et. ei término de nueve dius á contar desde la última publicación del presente, con,parezca en la eáreel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en 1« causa quese lesigueen este Juzgado por tifa no autorizad«; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y anmiuistrará justicia y de lo contrario so le declarar > rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado pitra los trámites ulteriores.—Habana y Marzo 24 de 1886.— Pedro da Agüero.—Per mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.	796 E O 4
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo á Don Julián Francisco del O. Oro/.eo y Datoliti, natural de Guanal),coa, soltero, de 26 años, labrador y veoiri de Chicó ) número 36, pata que en el término de nueve días contadi » desdo ia fecha se presento en la cárcel ile esta villa á descarga!so tle ia culpa que ie resulta en la causa que so le sigue por hurto de un caballo á D? Mòti tea Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y tle nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ias penas de la Ley y por bastante los estriólos del Juzgado.--Guansbacoa y Marzo 30 tle 1886.—Miguel de Céspedes y Dofíigny.— Por mandado de su Sri«., Bufad Gnlindo. Y parasi) publicación en tres números consecutivos tle ia Gaceta oficial libro la preseute.—Quauabacoa fecha utsupra.— Rafael Gaiindo.	782 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur tle esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Caridad Borroto y Valdés, natural de Oamajuaul, provincia de Santa Clara, de estado soltera, de 23 «ños, de oficio su casa y vecina que fué de Guamacaro, á fin de que eu el término de nueve diss cornados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Juan Luffont; cierta y segura de que haciéndolo asi se le oirá y adarinistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los olrados del Juzgado eou quien se entenderán los tràmit i« posteriores del juicio.—Matanzas Marzo 21 de 1BS6.—Jrsé Lirio y Vallier.—Por mandato, de su Sría., Florencio Brtancourt. 784 K O 4 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo ó González Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin «le que en el término de nueve dias contados desde ia fechase presente en la eáreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est,ados ilei Juzgado cotí quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Marzo 31 de 18SC.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vtua-geras.	789 E O 4
Don José Godoy García. Juez de primeia instancia del distrito de la Catedial.
Por esterni tercer e lieto, cito, llamo y emplazo 6 D. Modesto Zarco y Gutiérrez, natural de Extremudtira, como de 40 años de edad, vecino que fué tle la calle de O’Reilly número 32 y cabo que ba sido del Batallón de escribientes y ordenanzas, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Laureano San Román; cierto y seguro do que haciéndolo nsf se lo oirá y administrará justicia y en caso co itrario se le tlecla-rará re1 elde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 2 de 1880.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría. Jesús Rodríguez.
603 E O 4
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Feu Mas, confinado del Presidio, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le r sulla en ia cau.-a que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana ,\ Marzo 29 de 1886.—José G, doy García.—Francisco de Castro.	777 E O 2
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Diego Rivero Medina, 1»ijo de D. Diego Federico y D? Juana, natural y vecino de esta ciudad, platero y de 28 años, para que en el término do nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel do esta capital á descargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto á ios «res. Hierro y Completano y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Marzo 24 de 1886—J< sé Godoy Gar cía.—Por mandato de su Sría. y por Don Bernardino Suárez, Jesús Rodi íguez.	739 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de) distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Camilo, natural de Can'ón, soltero, de 29 años y labrador, para que dentro del término di nueve dias se presente en el Presidio Departamental de esta plaza á d< »cargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados ilei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores riel juicio. —Habana y Marzo 23 de 18S6.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás,
716 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia d' 1 distrito de ia Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Florencio Ch-unis, naturai de Cantón, soltero, hijo de Adié y de Atey, maquinista y de 31 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente o'* el Presidio Depuriamoti tul da esta ea- ital á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierío y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ib declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámiies posteriores del juicio.—Habana y Marzo 23 de 1866. —José Godov García. — Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás.
___________717 E O 9
REMATES.
D. José Lirio y Vallier, Ju z de pritueia instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber al público: halarse señalado el dia veinte y nueve del entrante mrs de Abtil, á las nueve de su mañana, para el remate «Irlos edifioics de la Exposición de esta ciudad, lasado en la cantidad de ocho mil cual rocíen tos sesenta y «Sopeses srtenta centavos del cufio español; advit tiéudo-e que no se admitirán proposiciones quo no cubran | or lo menos los des tercios de su avalúo y cuyo remate ha de tener lugar eu las puertas riel Juzgado, sito « alie del Rio número 5. Que a~í lo lie dispuesto en la causa seguida por estufa.— Matanzas Febrero 24 de 1886. —José Lirio y Vallier.— Florencio B -Uucourt.
765 R O 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí se ha servido disponer qtte por la Gaceta oficial y término de diez dios se eonvopue tí D. Tomás Melgares, cava residencia se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, calle del Rio número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Pnntaleon Cejas y Suárez por hurto de un caballo. Y para su publicación libro la presente?— Ma tanzas y Marzo 30 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
...	792 C06
El Sr. Don José M? Fernández de Castro y Apézte gu¡. Juez de primera instancia de esta villa y su partí do por ante mí se ha servido disponer que por tres mí meros de la Ga«;eta oficial se convoque á D. José Oorp, vecino que fué de la calle de Aguacate núm. 122, para que en el término de cinco dias se presente en este .) uzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por detención ilegal de los morenos Julián González y Lázaro Valentín. Y cumpliendo lo manda do pongo la presente pasa su publicación.—Güines 12 de Marzo do 1886.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
799 O O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí lia dispuesto que por este medio se convoque A Don Juan Noy a Millet, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 17 años y lechero, para que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación se presente en esto Juzgado, sito Chacón número 27, con el fin de prestar una declaración en la causa que se sigue en este Juzgado contra I). Andrés Gómez Vega por hurto de dinero.—Habana y Abril 2 de 1886.—Luis Mazón.	804 C O 6
El señor Juez de primera instancia del dist rito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por este medióse
convoque á Don Vicente Bencomo, vecino que era de la! én «licita causa criminal calle do la Concordia número 94 partí que en el término la presente « n la Habana a de nueve días contados desde la primera publicación cual G. Hervás,
de esta convocatoria., se presente eu este Juzgado, sito Chacón número 27, con el fin de que diga si se muestra parte en la causa que se sigue este J uzgado por robo de ropas ¡t la morau-i María de la Cruz Frías.—Habana y Abril 1? de 1886.—Luis Mazón. 805 C O 6 K1 Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por anta mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ñ Don Ensebio Alemán, cuyas generales se ignoran, par.-i que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á D. Jaan Calderón. \ cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Abril lv de 1886.—Fernando Ro-vira.	809 C O 6
El Sr D. ClUidio Grande y Rossi, Juez de puniera instunci i propietario de rata y tu villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gact-ta oficial de la Habana se convoque á las personas que se crean con derecho á do« caballos uno moh .to entero, de s<üs y media cuartas y el otro moro de seis y media cuartas, mostrenco, para que dentro del té mino de quinto día comparezcan en iste Jszgado para evacuar un acto de justicia en la c.«usa foumada i>< r robo á 1). Eustaquio Del vado y . Manuel Aína-or.
Y	cumpliendo lo mandado firmo ia pies -nte en Sagua la Grande Marzo 27 de 1¿86.—Fernando Hovira.
781. G O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instane'a en propiedad tle !a villa de esta villa y su partido judicial.
Por m> dio de la presente se convoca á D. Ladislao Cabrera Alfonso, v t ino de Cayajabo* y profesión t rri«-'o, para que dent ó de nueve días comparezca en este J ti 'gado, á evacuar un a- tixle ju-tlc1» en la causa p ra averiguar la procedencia de un cab «lio en que eab Iga-b:i D. Manuel León Pérez. Que asi lo tengo dispucS-a"aui-v Marzo 31 de 1SS6.—Miguel Gastón y Gastón. Ue orden de S. Sria., Manuel • e J. A rocha. a T	.	793. C O 4
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús Ma>ía por ante mí ba d spue*to que por tres números coas« eutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. .losé Martínez Gutiérrez, natural decanta María del Rosario, casado, de « ampo, «le 50 años y vecino que fué de c .lie «¡el < a-til o cerca de J turé«, para qim dentro de quinto día después de ia última publicación de esta convocatoria comparezca en rste Juzgado, calle de a Habana núm. 49, á evacuar un ¡ c’.o de justicia en causa cr mina'. Y cuín, liando io mandado expido la presenta psira.su publicación.—Habana 24 do Marzo de 1886.— !4r. Bernar.o del Junco. 794, O O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ame h ¡ dispuesto que por tns números consecutivos déla Gaceta oficial se convoque A Roña oiorts Marrero, vecina que fué de la calle de los Co-rra'es núm. 90. par.» que dentro de día después de la úl1 una publicación de esta convoca'oiia comparezca en este Juzg uto, calle de la Habana i úo ero t9 á evacuar uu neto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandailo expido la presente p ira su publicación.— Habana Marzo 23 do 1886.—Br. Bernardo del Juueo.
-r,,	795, O O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad p «r ante mí ha dispuesto que con término de diez «tias se c- nvnque por la Gaceta oficial de 1* Habana á las personas que conozcan á D. José González Pérez, y 1 s on-tuque éste no posea bienes de fortuna y se presenten eu el Juzgado, c die del Rio número 5, á declarar sobredicho particular en la causa contra el mismo, p< r lesiones al pardo Agustín Zulue-ta. Y para su pubi cación libro la pies me en Matanzas Marzo 31 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
786,	0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad lv* dispue to t¡ue con término de diez olas y por < 1 Ro etúi oficial de esta provincia se convoque ft Don Mauit i fltiers, para que comparezca en el Juzgado, ea 1 •« e l’i - nú n. 5, á evacuar uu actodejus-ticiaen cau-a p *r stala de dinero á D. Vicente López.
Y	para su i ub ic ción libro la presente en Matanzas á 31 de Marzo de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
757,	C O 3
El Sr. D. Clátvlio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario «ie esta villa y su partido, por ante mí lia «'i pite to que por tres números de la Gaceta ' Acial se convoque al pardo Pedro Quintero, para que dentro del término « e quinto día comparezca entste Juzgado para evacuar un acto de jus icia en la osusa formada contra c 1 pardo Andrés Criollo, por uso de cédula agona. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 29 de Marzo de 1886.—Andrés , Moreno.	797, o O 4
El Sr l>. Cláud’o CJrnndey Rossi, Juez do primera instancia propietario «te esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto qu** por Ires números «ie la Gaceta te convoque á las personas que con* zcan y sepan si pose*- bienes de ñvtuna al par ió P« dro Carboneli, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar uu ¡«ct<> du justicia en la caos formada contra «itabo na«do, por rot o. Y cumpliendo lo rasa .«do firmóla pres nte en Sagua la Grande a 27 de M- rzo de 1886.—Andrés fe. Moreno.
798, (3 O 4
El Señor D. José Lirio y Vallier, Juez de prime-a instancia dei distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que p r tr« s números de la Gaceta oficial se convoque a Doña Caridad Boiro-to, así c mo á as personas que sepan que esta posea bien« s de fortuna, puraque dentro del término de quinto día comparezcan entste Juzgado para evacuar un acto do j u.-t'cia en la causa formada c< ntra dicha Caridad Borroto y * tro, por hurto Y cumpliendo lo mandado firmo la pres nte en Matanzas á .40 de Marzo de I8b6—Florencio 14etano>.urt.	783, O O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur le esta ciudad ha d spu sto que por la Gaceta oficial y con término de diez tifas se convoque á D. icolás y D. Luciano León, cuyas gene/ales se igiv ran, á fin ■ie qqe se presenten en el .1 uzgado, <a le del h io núm.
5, á declarar eirlu causa por hurto de sebo á Don José Menas y Acuña. Y para su publicac óo libro la presento eu Matanzas 30 de 1886.—Ldo. Juan Vmager. s,
758,	O O 4
t- 1 fer. Juez de primera instancia «i*l «list ito Hur de esta por ante mí ha dispuesto que con término de diez díssie c nvoque á D. Dionisio « oude, cuyas generales *e ignoran, á- fin de que *e presente A declarar en causa por «stafa de doscientos pesos billetes ei pardo Gumersindo de a l uz Ohver .— Matanzas Marzo 29 del 1886.—Ldo. Juan Vinageras. 790. C O 4 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido lia dispuesto que por tr« s números «ie 1» Gaceta oficia! s? convoque á 1« s palíente» del asiático Jrsé Achóu.porsi desean mostrarse partéenla causa so-guida per suicidio del«xpresailo Achóti. Y para qu a ■o dispuesto tenga libro la presente.—Güines y Maizo 31 de 1SS6.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
801, C O 4
El Sr. Juez de p imeia instancia propietario du este distrito se ha serv il«* disponer qu * por la Gactta oficial y con término de diez días se convoque á Don Beut.o 8« rúa, D José Alonso y Don Jt.eé Rodríguez, t uyas g nerales y residen« i.« se ignoran, á fin de que se presenten en el Joz.a o, calle d.l i*io núm. 5. á fin de queev cue;. un acto d» justicia en la causa contra ton Aquilino Rodríguez y Mart;ut>„ por disparo de un arma «te fueg i. Y t ara su publicación libro la pj'esetite. —Matanzas 29 de Mnrz * de 1886.—Ldo. Juan Vina-gc-ras.	791, O O 4
El sefi r Juez dn primera in:tanc a d ldi-t ito de Guadalui e en la causa que por ante mí cursa contra Don José María Martí« ez Vieg *. condueñoque fué del hotel «N«¡evitas» por malversación de «auda’e públicos lia dispuest > que por tres números c msecu ivos de iti ■»aceta oficial se c u.v* que al < x«itesado Martínez Vie-go; pauique dentro de quinto dia después <1 1 último anuncio comparezca en <sto Juzgado, sito liqidsMnr número 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su pubticac.ón libro la presente.—Habana y Marzo 30 de 1886.—Artuo Gülletti.
778, O O 3
Ef Sr. .Tuc *1 primera Instancia « n pivp'cd .d del distrito «ie '-ua lapo por ant ntíliadispue to que p r ¡res números cou- «votivos •* i t Gaceta olí, ¡al so co. -v**que A l'on José Mi Emilio, vecino «jue oradeln,alie ■ c Di agones núm. lo, para que en el reí tumo de «limito «lia o tu parezca en <1 Juzgado, sito Inqu sidor únm? 25, A evacuar un acto de just ci« cu la can a «jue instruyo por hurtial ni sato.—Habana M hi zo 16 de 1886.— rturo Galletti	779, «« o ::
i 1 señor Juez de primera instancia del di (rito do Guadalupe en la causa que por anta mí < u*sa por .inflo en la propiedad de on anuel ¡mo a, lia dispue-u* «pie por ties i úiueros consecutivos de !u Gaceta ofi« ¡al se convoque á I) -1« jandro l’elam sa vecino que fuó ■ie elascouíu i ún ero 68; A l'on i* id illa goslini, que lo fué de la calle de Sama alalina número 4, en el C’eiro, para que dr-nl.r* de quimo tlia después dei último anuncio comparezca en el Juzgado, sito In piis dor i úm 35, á « vacilar un a to de justicia en dicha cuusa, Y para su publicación expido in presente.- 11 .baña y óarz) 3Ü de 1888.—Arturo Galletti.
7.-0, O <• ;i
El Peñ< r Juez Je primera iustancia del dist-ito de Belén por n:e mí lia dispuesto quep *r tres números de la Gaceta ofie.al se oonvt que á D. Juan Bofil á llu de que su pre*enl .« n este Juzgado para ev.'cu «r luí acto de jus'ici i.—llábana Marzo 27 de 1S -6.—Francisco Ozeguora.	775, C O 2
: 1 fer. Juez da primera instancia «tal distrito de la O.iUdn l p r mit mí h i dispuesto en causa forma m por tstal i á 1), Antonio Alvarez, se convoque por tres it linter h de la Gurvia oficial á D. Antonio y f>. Ftn-eisci) Muñoz, D. José feuAtaz, D. Manuel Radi lo, Don Antonio y U? iguaria Kern r, Amalio Osorio, D. Manió 1 Guardia, Valentín Bánehez, Narciso Pérez, Félix Fernández, Manuel Juliá, Hermenegildo Peieira, Pedro Medí «n, José «‘el Camino, Antonio Fsriuo, Domingo Va!.¡és, José Collado, Manuel Acevedo, Francisco Cobo, Doña .1 ttuuu Eulalia de Lsstra, hslunislao Pérez, Manuel M« l.t er, Isabel Andino, Ratdomero García, Tomás »Vfan.-ilia, Alb río Avaudicut y María Nlco'a a del Villar, pitra que á la mayor br« vetíati comparezcan en este.Juzgfl«jo á evacuar un acto de justicia Y para su publicación libro .0 de Marzo do 1886.—J as-696, C O 1