Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo señalado por el Gobierno General para la subasta de cuatrocientos mil pesos oro celebrada en el día de hoy, se acumulará á dichacantidad la correspondiente á la epic tendrá efecto el 22 del actual con arreglo á lo dispuesto en el articulo 5? del Keal Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Tu huno .Tmn/» 1.1. /L>	— íhl Stlí'rPbll'lO (3c
do correspondencia, certificados y valores declara-' y otorgará el contrato correspondiente en el térmi- á dicha tarifa, el rematador impedirá la extracción de
dos de uno á otro conductor se verifiquen ante el no de ocho días á contar desde o^día en que se lo aquéllas de los muelles lerraplenes o estaciones c e uo» ur .	..	. .	• t	i	_____• Ta i : i l . ... Farmcjirnlea. reclamando en caso necesario el auxilio
Habana Junio 14 cío 1880 —El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Buo.—El Subintendente general, Juan M. Ortlz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de esto Tribunal, se cita y y emplaza a I). Lnis Gabaldón y D. Mariano de Usera, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por a . ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de efectos y material de Artillería del Castillo dol Príncipe y perteneciente al año económico de 1880 á 1881 Habana 10 de Junio de 1886.—El Secretario goneral, P. S., Valentín Melgar.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en vista do lo informado por la Intendencia General de Hacienda do esta Isla, respecto al establecimiento del timbro previo de periódicos, se ha servido disponer:
1.	° Que toda Empresa periodística que así lo desee satisfaga en lo futuro y por mensualidades adelantadas el importo correspondiente al franqueo de sus números con arreglo al promedio que resultare de las remesas verificadas durante el último semestre
2.	° Que ese pago se verifique ingresando en las Administraciones Principales de Hacienda el importe correspondiente á cada mes, debiendo los interesados exhibir las oportunas cartas de pago en esta Central ó eti las oficinas de Correos respee tivas, en las que deberá dejarse copias de ellas para conocimiento de las sumas que percibe el Tesoro correspondiente al Ramo de Comunicaciones y para seguridad respecto al pago del porto de los periódicos.
3.	” La Empresa quo no quiera verificar el pago en esa forma colocará en los paquetes de pe • riódicofl los sellos de Correos que le correspondan con arreglo á la tarifa vigente.
4? Que á las Empresas que adeuden al Estado por ese concepto se les cobre por las Administraciones de Rentas respectivas en la forma determinada para los demás deudores del fisco.
5.° Que empiece á regir eD l.° de Julio próximo el sistema de pago acordado.
Lo que se hace público para gcnoral conocimiento, advirtiendo que á partir de la citada fecha do 1." do Julio entrante no se cursará ningún periódico que no traiga pegados los sellos correspondientes á sil peso, si no se lia justificado anticipadamente el pago de la mensualidad adelantada que dispone la primera do las disposiciones trascritas.
Habana Junio 2 de 1886.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Subasta para c! servicio de la posta do Artemisa á
Guanajay.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien dispenor que el servicio de la conducción de la correspondencia entre Artemisa y Guanajay, ee subaste por la suma de quinientos cincuenta pesos nnuales, bajo el pliego do condiciones generales é itinerarios qno so publican á continuación.
Lo qtvo se publica para general conocimiento.
Habana Junio 2 de 1886.—Joaquín B. Valdés.
Pliego de condiciones por las cuales ha de subastarse ol servicio de conducción de la corres
pondencia entre Artemisa y Guanajay.
Artículo í.° El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desde Artemisa á Guanajay la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, Bin excepción de ninguna clase, distribu yendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debo ser recorrida y las lloras de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación so expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas cansas no se expliquen debidamente, se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de,cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4.° Para o! desempeño de esto servicio deberá tener ol contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á $ste servicio, se emplearán exclnsivamontj&en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargó alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo délas balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobro aquél la responsabilidad á que liubiero lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriese detorioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por sn cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sopan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores dociarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de las balijas de la correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de bus dependientes.
Art. 9.° Los conductores se harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la quo firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas quo notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración do Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancias para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo do conductores se haga cu punto donde haya Administración de Comunicaciones, es do que las entregas
so encuentran de bien ó mal tratados, para que do este modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayera la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable. ' Art. 12. No será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista se enfermare á tiempo de salir á viajo, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que Heno las circunstancias qno expresa la condición 7.“, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las lloras señaladas en el itinerario y fuese necosario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para quo instruidos de I03 antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos a! servicio para que so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Esta do, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose conveneionalmente entre 1 Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista co rrer los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este con trato fuese necesario aumentar ó disminuir la3 ex sediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gas tos de estas variaciones sin derecho á indemniza ción alguna; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará abono por cuenta del Estado de lo que corresponda prorrata. Si la línea se variase del todo el con batista contestará en el término de los quince días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene nó en continuar el servicio por la nueva línea qne se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comuni cacionos en uso de sus facnltades harán cumplir á os contratistas y conductores sus obligaciones, ce arán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y ne se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletíi de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en a Administración general de Comunicaciones, pre sidicndo el acto por delegación del Excmo. Sr. Go bernador General, el Sr. Administrador General del Ramo, con asistencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor do Coi-reos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto el Sr, Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal de Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Se cretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de qninientocincnentapesos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la do Pinar del Rio, una cantidad igual al diez por ciento del tipo do la subasta. Esta cantidad será dcvnolta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad do depósito la del mejor postor hasta qne so otorgue la correspondiente escritura y preste la fianza quo previene la condición 30. Todo el qne haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones, y do no hacerlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en ellas se fijará la cantidad poique el licitador se compromete á prestar el servicio de que so trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á des empeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Artemisa y Guanajay por la suma de (aqui la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la
Gaceta y Boletín deja provincia del di i.......”
Toda proposición qno no se Italie redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó qne contenga modificaciones ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los 15 días juste s do publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si ol en que espiro dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto de sn tarde, y los pliegos con las proposiciones lian de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmon ■ te á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, so abrirá en el acto nueva licitación verbal quo no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto do la subasta se entenderá qne desisten do la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe v el de un testimonio para el Gobierno General/así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que lo acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a capítulo 15 artículo 2.° del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista deposi-
Administrador do aquellas oficinas, á fin de q„c¡ comunique la aprobación superior fio k subasta; en	= 6de°E
ésto pueda certificar en el pasaporte el numero de la inteligencia de que si en dicho plazo no consti- leg que deberán prestárselo en el acto de ser demau-
paquetcs qno se entregan y el estado en que estos tuyo la fianza o no otorga el contrato, perderá el jajOÍ ¿¡^„3 auxilios.
deposito provisional que haga para toinar parto en Art, 5q El Excmo. Ayuiifaniienlo, de acuerdo la subasta, quedando anulada la adjudicación. con e[ rematador, en los casos que lo estime proce* Art. 31. El contrato durará cuatro años con- dente, adoptará las disposiciones conducentes á la tados idesde el día en que principie el servicio, en
yo día so fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación do continnar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada
mayor eficacia del cobro del arbilrio.
Art. 6<? Et rematador podrá nombrar los dependientes, cobradores ó celadores que juzgue necesarios, y presentar los nombramientos á la Alcaldía Municipal, para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los Alcaldes de Barrio y Agentes da la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción de los artículos que grava el arbilrio, con sujeción al art. 4?, mientras no se satisfagan las cuotas correspondientes.
Art, 7o Les cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el ca áater de Agentes de la Antcridad Municipal al llenar su ometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo
Lo que decidan ambos peritos ó el tercero, en su caso, se cumplirá por las partes sin ulterior recurso Jurante el año económico.
Modelo de proposición.
Don N....... N....., vecino de.....; enterado d9
los anuncios publicados en el Boletín oficial con fecha
de....y de los requisitos y condiciones que se exigen
para adjudicarse el remate del arrendamiento del arbitrio establecido sobre leñas y maderas del país, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.... (aquí pondrán en letras el precio que ofrezcan al afio.)
Tarifa que se cita del arbitrio sobre la lefia y maderas que á continuación se expresan.
Pa- Cs
inca, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar en la ciudad lefia y maderas sujetas al arbitrio sin
. J.	1 ... .	.	.	. « .	• mionr ésf.p.
todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el Contratista á alguna de estas cond.cione3 estipuladas so irrogasen perjuicios á la Administración ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y biene^ de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción do la Administración para compeler al Contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias do aquélla en la vía contencioso administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquioo, con arreglo á la Iteal cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere Ja condición 2.a será el qne se estampad continuación el cual habrá de observarse con exactitud, siomprc que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso 6erá preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el Contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos do la publicación de este pliego de condiciones.
Habana Junio 2 de 1886.—El Administrador Joaquín B. Valdés.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Artemisa d Guana jay y vice versa, d sabir:
Expe- dicio- nes.	Admnes. que c o m prende la línea.	Puntos de parada establecidos.	Leguas de un punto á otro.
Ida. 1	Artemisa			3
	Guanajay			—
Vta. j	Guanajay			3
	Artemisa				
		Total 		
lloras de
Entrada.
6 tardo.
Salida.
3 tarde.
EMPLEA 3 II. ... ratos.
8 m.
EMPLEA 3 lis.... mtos.
SEGUNDA SECCION.
Administración de la Aduana déla Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, una caja marca F. D. C. con 91 kilos tabacos torcidos consigi ala á la Orden, importada por el vapor Español “Mortera” procedente de Puerto Rico que entró en este puerto el 16 de Mayo último y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones, conforme previenen las Ordenanzas; se servirá verificarlo en el término de 8 días óde lo contrario se considerarán abandonadas.
Habana 10 de Junio de 1886.—Fernández
NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación.................
Exportación.................
Navogación..................
Depósito Mercantil..........
Intereses do pagarós........
Multas por ¡ntraciones......
Resultas de 1884 & 85.......
SUMA.
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Os.	Pesos. Cs. Posos Cs.	
12868 34	1429 53	14297 87
9775 94	92 92	9S68 86
6S5 66		685 66
”"Í3 56		13 56
. 23343 50	1522 45	24865 95
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.°
dol Municipio				160 68
,, ol de Iti p.g sobre pasnges		7 25
,, el de Carnes frescas		
í Por el de 25 ctspor	
Para la Junta | tonelada do des-	
	128 35
Puerto..,	 | ,, ol do Atraque,	
* l Pontón y Draga	11 25
TOTAL		23651 03
160 OS 7 25
128 35 II 15
pagar éste.
Art. 89 No se admitirá proposición que ofrezca menor cantida 1 que la do 12.000 pesos en oro al afio.
Art. 9í> I’ara ser postor ss requiere el depósito previo eu la Caja Municipal do 1.000 pesos en efectivo ó en Bono3 municipales por igual valor al tipo de cotización en plaza, para garantir el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate en caso de adjudicación.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescrita en el Rea1 Decreto de 4 de Eutro de 1883, vigente en esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884, reteniéndose el del que resulte rema tador á los efectos del artículo siguiente.
Art. 10. Dentro de los tres días siguientes al del remate y antes del que se le dé posesión, el rematador constituirá fíaoza, ampliando al efecto el depósito hasta la suma de 2.500 pesos en oro, Bonos municipa les ó acciones del Banco Español al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos Si así no lo verificase perderá la fianza provisional sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Exorna. Corporación
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquélla estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos municipales, se enageuará en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedau Jo el remanente á disposición, eu su caso, del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabiluia 1.
Art. 11. El contratista satisfará el precio dél remate por mensualidades adelantadas; la primera antes de tomar posesión, y las siguientes dentro de los tinco primeros días de cada mes
Art. 12. La falta de pago de cualquiera de los p'azos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematante, sin perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico.
La Contaduría cuidará bajo su responsabilidad de dar conocimiento á la Alcaldía Municipal si el contratista no hiciese los ingresos dentro de los cinco primeros días del mes.
Art. 13. El Excmo. Ayuntamiento admite como oro en pago del precio del remate, los capones vencidos de Bouos de la última emisión. No se admitirá más del 5 por cieuto en plata.
Las mismas obligaciones contrae el asentista res pecto á los contribuyentes.
Art. 14. El contratista adquiere por la adjudicación los mismos derechos que tieue el Excmo. Ayuntamiento respecto del cobro de arbitrio, y la municipalidad el de que se le satisfaga el precio estipulado eu la forma expresada y el de hacer cumplir gubernativamente ó de la manera que estime procedente los compromisos contraídos por el rematador.
Art. 15. Las multas que se impongan al asentista, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía da apremio.
Art. 16. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin quo por ningúu motivo, ni aun por casos fortuitos pueda el rematador pedir quita, rescisión ó rebaja de la cantidad ofrecida, ni indemnización de perjuicios por causas previstas ó imprevistas. Tampoco se exigirá al rematador por parte del Exorno. Ayuntamien to mayor precio que el estipulado en el remate cualquiera que sea la cantidad de lefia ó madera que se introduzcan en esta Ciudad durante el término de la contrata.
Art. 17 Las proposiciones se presentarán el día
3ue se fije por la Alcaldía municipal para el remate y eberán estar escritas en papel del sello onceno; y os requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido par el Cajero municipal en que se acredite haberse satisfecho el depósito prevenido en el artículo 9?
Art. 18. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrados con arreglo precisamente al modelo que se pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto do la subasta á la Comisión que presida, sin quo sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.	.
Art. 19. El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 20. Sólo eu el caso de que se advieitin dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de efia-, por espacio de diez miuutos y pasado este término, se adjudicará el remate el que hubiere hecho la última proposición ventajosa.
1522 45 251Î3 48
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Oí
Recaudado hasta la fecha cti esto mes por todos conceptos 258615 48 Idem basta igual dia del año anterior.......... 218970 40
Di mis en 1336..
39645 08
Habana 12 de Junio de 1886.-El Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castafi6n.—Visti Rueño.-ElAdministrador. Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda.
Un caballo de leña de 40 rajas, por cada cua-
ranta piezas.............................
Cujea de yaya, por cada cien piezas...........
Varas de yaya, por cada cien piezas..........
Estacas para carretas, por cada cien piezas...
Ejes para carretas, por cada una pieza.......
Camas para carretas, juego de tres piezas.....
Horcones para fábricas do G á 9 varas de largo en adelante, una pbza.....................
Estacas para muelles de 10 varas de largo
en adelanto, una pieza..................
Arabos como para sumideros y cercas, uua
pieza....................................
Tablillas de cedro, por cada un paquete.......
Cortes para yugos, por cada una pieza......... .
Tirantes labrados, 4 caras de 8 por 14 pulgadas, por cada una pieza.................... .
Tirautóu labiado, 4 caras de 14 por 18 pulgadas, cada una pieza...................... ,
Tirantón id. id. de la dimensión de 18 pulgadas en adelnnte, cada una pieza............
Piezas de vuelta para construcción de botes,
uua pieza.................................
Quillas para construcción de barcas, por cada una pieza...................................
Atravesaños para ferrocarriles parios del?
clase, una pieza...........................
Idem de .2? y 3? clase, por cada uua pieza......
Piezas de vueltas para construcción de barcas, por cada uua pieza........................
Palos redondos para mazas de carretas, por
cada una pieza.............................
Palos redondos de caoba, por cada una pieza. •
Palos de almácigo, por cada una pieza........ .
Cedro y caoba aserrado, porcada mil pies... Camones de carretas por los de 1? clase, por
cada una pieza.............................
Idem id. por los de 2? clase, por cada una piCZH	- * • « • • •••• •••« ■
Bayas y teleras, por cada cien piezas...........
05
25
¡o
10
50
25
50
10
50
10
25
50
50
Habana Junio 5 de 1886.—Agustín Guaxardo.
El día 23 del corriente á la una de la tarde tendrá ugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Señor Alcalde Municipal y en la Secretaría del Gobierno General bajo la del funcionario quo designe la Autoridad Superior de la Isla, dos subastas simultáneas para la contratación de los productos de la recaudación del arbitrio sobre “Carbón vegetal y Coke,” con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Junio 10 de 1886.—Agustín Guaxardo.
Pliegos de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre el “Carbón vegetal y Coke,” qne se destine al consumo de esta Capital, aprobado por Real orden de 15 de Junio de 1883.
Art. 21. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuautas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 22 El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto, con especialidad la Alcaldía municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal, auxiliarán al rematador para la exacción, eu forma procedente del arbitrio, y para evitar y corregir fraudes á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 23. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja del precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 24. El rematador luago que tomo posesión, Señalado <1 día 23 del corriente, á las dos de la exhibirá eu la Secretaría del Ayuntamiento los libros tarde, para que te 'ga lugar en la Sala Capitular, bajo de recibos talonarios foliados en qne precisamente la presidencia del ár. Alcalde Municipal, y en la Se- ! deberá hacerse el cobro del arbitrio, para que sellados cretaría del Gobierno General, bajo la dol funcionario con el de esa Ofician y con la certificación respectiva que designe la Autoridad Superior de la Isla, dos su- en el encabezamiento de ca la libro, le sean devueltos bastas simultáneas para la contratación de la recau- bajo recibo. Cuando termine el contrato sea cual fue-dación de los productos del arbitrio sobre maderas y re la causa, deberá entregar los talones á la Contadu-leña, duraute el próximo afio ecouómico, y con suje- ría municipal, y sin cumplir este requisito no se devol-ción al pliego de condiciones qne se inserta seguida- verá la fianza.
mente, se hace público por este medio, de orden de S. S., para general conocimiento.
Habana 10 de Junio de 1886.—Agustín Guaxardo.
Fliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre la lefia y maderas, aprobado por Real orden do 15 do Junio de 1883.
Artículo 19 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio, durante el afio económico de 1886 á 87.
Art. 2<j Constituyen este arbitrio las cuotas que con arreglo á la tarifa que se inEerta á continuación deben satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y lefia quo se consuman en este término municipal.
Art. 3o Están exceptuados del pago las maderas y lefias que ingresen do tránsito y no se consuman en esta Capital.
Art. 25. Las cuestiones que so susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que.ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 26 Es obligación del contratista el pago de lo3 anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalizacióu del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado eu el expediente.
Art. 27. Eu el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidas en el artículo 16 del Real decreto citado de 4 de Enero de 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Art. 28. El contratiata podrá celebrar convenios ó conciertos con las Empresas de Ferrocarril para el cobro de la cantidad de leña que consuman las locomotoras y talleres de maquinaria. Si no viuicreu á un acuerdo, el rematador acudirá á la Alcaldía para
Art. 4q El rematador se subroga en los dere-
cho3 dei Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exac- que se nombre un perita por cada parte que calculen tar por vía de fianza en Arcas Rnales el 9“» V, o £ión dei arbitrio y en consecuencia cuando los due- el consumo mensual, y eu caso de discordia se desig-
d«d an !; al!	. 4	1 ^	^ k lefia o de las maderas sujetas al arbitrio no uará por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, un Las mismas obligack
de la cantidad en que so haya rematado el servicio, satisfagan hs cuotas que les correspoudau con arreglo tercero,	F	pecto á los coutribujentes,
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta la recaudación de este arbitrio durante el año económico de 1886 á 1887.
Art. 2q Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar al Municipio los dueños de carbón vegetal coke, que se destine al consumo de esta capital, el primero á su entrada en esta ciudad, á razón de 20 centavos de peso por cada 100 kilogramos, y el segundo á su extracción de las fábricas de gas, á razón de 50 centavos de peso por cada 1000 kilogramos.
Art. 3q Se exceptúan del pago del arbitrio, el car-aón importado del extranjero, y el del país que ingresa y no se consuma en el término municipal de la Habana.
Art. 4? El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respecto á la exacción de este arbitrio, y en consecuencia cuando los dueños de carbón vegetal ó de coke sujetos al arbitrio, no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á los tipos expresados en el art. 2o, ol rematador impedirá la extracción de los muelles, estaon>nes de ferro-carriles ó fábricas de gas; reclamando en caso necesario el auxilio de los Alcaldes de barrio ó de I03 Agentes de la Policía Municipal que habrán de prestárselo en el acto de ser demandados.
Art. 5o El Ayuntamiento de acuerdo con el rematador, en los casos que lo estime procedente, adoptará las disposiciones conducentes á la mayor eficacia del cobro del arbitrio.
Art. 6o El rematador podrá nombrar los dependientes ó celadores que juzgue necesarios, y presentar los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que por ésta se le ponga á continuación una nota en que ordene á los alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que impidan la extracción del carbón vegetal y coke, mientras no se satisfaga el arbitrio.
Art. 7o Las cobradores y celadores del arbitrio que tendrán así como el rematador, el carácter de Agentes de la Autoridad Municipal al llenar su cometido, vigilarán para que no se introduzca á consumo en la ciudad carbón sujeto al pago del arbitrio.
Art. 89 No se admitirá proposición por menor cantidad de cincuenta mil pesos oro al año, que habrá de abonarse al Excmo. Ayuntamiento por meses anticipados.
Art 9j Para ser postor se requiere el depósito previo en la Caja Municipal de la cantidad de dos mil quinientos pesos en oro ó su equivalente en Bonos Municipales de la emisión de cinco millones, para garantir, el cumplimiento de la proposición y el de las condiciones del remate eu el caso de su adjudicación.
Este depósito se devolverá á los postores en la forma prescrita en el R. D. de 4 de Euero de 1883, vigente en esta Isla por R. O. de 31 de Julio do 18^4, reteniéndose el del q ue resulte rematador á los efectos del artículo siguiente:
Art. 10. Dentro de los tres días siguientes al del remate y antes de que se le dé posesión al rematador, constituirá fianza, ampliando al efecto el depósito hasta la cantidad de ciuco mil pesos en oro, Bonos Municipales ó acciones del Banco Español, al tipo de cotización en plaza el día anterior al de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá la lianza provisional, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida en acciones^ del Banco Español ó Bonos Municipalus, se enageuará en la forma que determinan las Leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición, en sU caso, del contratista si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 11. El contratista satisfará el precio del remate por mensualidades adelantadas, la primera antes de tomar posesión y las siguientes dentro de los cinco primeros días de cada mes.	,
La Contaduría cuidará bajo su responsabilidad do dar conocimiento á la Alcaldía Municipal si el asentista no hiciese los ingresos dentro de los ciuco primeros días de mes.	I
La falta de pago de cualquiera de los plazos, autoriza al Excmo. Ayuntamiento' para la incautación uel arbitrio, á liacer la cobranza por nuevo remate o por Administración, por cuenta y riesgo del rematador, sm perjuicio de cobrársele por la vía de apremio lo qua adeudase al finalizar el año económico.
Art. 12. El Excmo. Ayuntamiento admite com oro en pago del precio del remate los cupones venen ws de Bonos de la última emisión. No se admitirá iu
del cinco por ciento en plata.	.	^
Las mismas obligaciones contrae el asentista iwj