sa»
49 Incido 7 : del c.it:«<] > R 'ghmiotito do la Adrni- po general de la AnnacL” Sección 5? dol preeu-	Número 71JFolio 207.	por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al Dou Manuel Landeirn, Alférez de Infantería do Mari-
ímtnudóu Económica Provincial, que impone al puesto do la Isla de Cuba correspondiente al ejor-	.	paisano D. José Alvarez, para que en el término de na y Fiscal nombrado por el ár. Mayor General
Administrador lo misino que al Contador ¡a obli- ció do 1884 á 85—Dado en Palacio á 24 de Di- D. Manuel Aaoncio y D. Manuol Rodríguez, veinte días á contar desde la publicación del presente de este Apostadero, para instruir sumaria al ma-gaeión de ejercer el cargo de Claveros do los Al- ciembre de 1885.—María Cristina.—El Ministro su apoderado o herederos caso de que hubiere fa- edicto, se presente en esta fiscalía, sita en el Castillo ¡ rinero Antonio González Rabelo por el delito de
macones do efectos del Estado, por lo que no es do Ultramar, Germán Quinazo.—De orden do HecidtMíe servirán presentarse en esta Contaduría de la Punta de siete á diez de la mañana á Aclarar deserción.
1 u	’ 1	“	-- -	ru-----........... i:.	.. íA..i.... .i--:--- en un interrogatorio que de orden superior mehalloj Por este mi tercer y ultimo edicto, cito, llamo y
evacuar en dicho paisano, en la inteli- emplazo en el improrrogable término de 10 días sin más verificarlo le parará el perjuicio que llamarle ni emplazarle, al referido marinero para que en
el número de (lias señalados á contar desde la fecha
Diciembre de 1885.—El Alférez
que se trata, por ser este solamente ci i puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- ttl 1,108 00 iXDViüinDro ue ioiz, en la íntengen- f¡8ca]j j06¿ López Trigo, que manajaba el	Almacén do Efectos	Timbrados,	cha, se publica	en la Gaceta oficial para general om fi11® uo presentaría á recojer aquel,	se le oca
-	-	•	••	conocimiento	eionaran los perjuicios consiguientes.	I
Habana 16 do Enero de 1886.	I Habana 4 de Enero do 1886.—El Contador D. Gabriel Bustaioanle y Rueda, Comandante del Re-
francisco Cassá.	j general, Aníbal Arríete.
Timbrados,
cuya doctrina está en manifiesta contradicción con los deberes, no rennnciables, que los mencionados artículos imponen á los Colectores y Contadores.
—Considerando: con relación al cargo señalado con
el número sois del primer pliego, por faltas en loa	------
Efectos Tiinbrados'con posterioridad á la entrega
de 16 de S tiombre de 1882; que reconocida por . Por el Ministerio de Ultramar, se comunica Don Migm 1 Marín y Marín, la falta advertida al al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden ' contestar el referido cargo y no habiéndose aere- siguiente: ditado en el expedieúte la razón de su existencia1 “Ministerio de Ultramar á dicho funcionario, procede declarar responsable Excmo. Sr.:—S. M. la
• i. •	•	_________i_______ - ,i„i
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado
gimiento Milicias de Caballería Habana número 1 y Fiscal de este expediente, instruido al Capitán del propio Regimiento D. Manuel Caifia F¡-guerola para la averiguación de su paradero y causas que lo motivaron.
Por este mi tercer v último edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar
„ .	1 -OA , u.u,cuuu B1Uo ucunuvmuu como como realengo desde a loch? 8.e Pre8on 6 en csta f,8calía- Slta cuartel
-Numero 1720.—	laz0 (le terreno compuesto de tres caballerías y de d.cho. Regimiento á dar sus descargos y de no ve-
- .........—......., r...................r —..... .	. Oeina (q-	g-) Regente tre8 cua-tos de tierra, ubicadoen el pueblo de Arroyo J,ficarl° 8e Pederá á lo que haya lugar con arreglo
de loa doHuient'jri cincuenta y dos pesos veinte y del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda 01
nueve y un cuarto centavos, quo son objeto de Real Decreto siguiente:—A nmnn««to dí.l Vtmi=. —„1	—----- c— i„ -----------,i„ I	uaua jaeoa
aquél, por haber asumido indevidaincnte las fun- tro de Ultramar ciónos de Colector y Contador déla Contaduria. nistros, do con
Consideran.io: que la diferencia de nuevo mil no- de Estado en pleno, y con arreglo a 10 uispuuBvo	rónzalo de la Pezuela Giraud, Alférez de Infante-
1885—El Co-
en el Decreto do Administración y Contabilidcd do 12 do Setiembre é Instrucción de 4 de Octubre
tjuo
señor nombrado Terrero;
dispuesto que se baga
vooiontos cuatro pesos veinte y ocho centavos, que
resultaron do más en documentos á formalizar	uumv .	„ a „.vv
existentes en la Caja de la Colecturía, debe ser do 1870, Vengo en decretar lo sigu ion te:-- A11. 1." ¡ {VT^Oficia í	" JL*ro v i ñcTa“'á fm de ‘que Tas“ personas
atribuida i\ error en el eontco de 1 ;i eons¡deral>lu ke concedo un crédito supletorio de	olHf&03 ' que se crean con derecho á la propiedad del mencio-
su na que aquellos representan, error por el quo al art. 3? “Pensiones de gracia’ capítulo 6. bec-1 naf]0 terreno, se presenten en esta Administración con ningún perjuicio se irroga al Estado puesto que ción 1? obligaciones generales del presupuesto do j jos títulos que lo justifiquen, dentro del plazo de trein-al llevar, á efecto la formalización de los expresa- la Isla de Cuba, correspondiente al ejercicio de ta dias, á contar desde el primero de la publicación dos documentos b i de resultar la verdadera eanti- 1884 ¡í 85.—Art.. 2? El importe de esto snpleraen-¡ de este anuncio, dad
pendiente de este requisito.—Considerando: to de' crédito se cubrirá con la Deuda flotante del que si bien en todos los casos on quo sea declarada Tesoro do la Isla, si loa ingresos que so realicen no una partida do alcance á favor del Tesoro, debe oxeeden de las obligaciones que so satisfagan por imponerse al responsable el seis por ciento anual cuenta del referido presupuesto.—Art. 3. El Godo la cantidad alcanzada por intereses de demora, bienio dará oportunamente cuenta á las Cortes del con sujeción á lo dispuesto por la Real orden de 3 presento decreto.—Dado en Palacio á 24 de Dide Octubre de 1883, las razones de equidad invo- ciembre do 1885.— María Cristina. — El Ministro cadas por el Sr. Fiscal, aconsejan quo-en el caso de do Ultramar, Germán Gamazo.— L'e Real orden lo
Habana
Perinat.
16 de Noviembre de 1885.— Guillermo
pie se trata, dicho interés so exija únicamente de traslado á V. E. para sn conocimiento y i cantidades que no tuvieron ingreso en' correspondientes.—Dios guarde á V. K.
efectos
Aquellas cantidades que no tuvieron ingreso en correspondientes.—Dios guarde á V. E. runchos Caja, on cuyo caso se le hallan las comprendidas años.—Madrid 24 de Diciembre de 1885.—Gama-eu los cargos tercero, cuarto, quinto y sexto.— zo.—''r. Gobernador General de la Isla de Cuba. ’ Considermid.»; que la declaración do responsabili-f Y puesto el cúmplase por S. E. con CBta fe-dad lleva consigo la obligación de reintegrar el pa- cha, se publica en la Gaceta para general conocí peí do oficios ijiic se baya invertido en el expedicu- miento.
te y su rollo, conformeá lo ordenado por la circular del Tribunal de Cuentas del Reino, de 30 de Noviembre de 1878.-De conformidad con el dictamen del Sr. Fiscal del folio 171 del rollo, y vistas las disposiciones que quedan eitadas y los artículos 97 y 147 del Reglamento de este Territorial y 95 Inspección General de Montes de la Isla del Orgánico dol Superior de cuentas dol Reino.	de Cuba.
Fallamos. Que con revocación del fallo consultado debemos declarar y declararnos: Primero. Partida
Habana 16 de Enero de 1886.
Francisco Cassa.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DK TENEDURIA UK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metilico. Billete«. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os
Por	importación................... 31407	81
,,	Exportación.................... 6210	50
,,	Navegación....................   713	90
,, Depósito Mercantil......................
,, Intereses de pagarés....................
,,	Multas por inflaciones........... 86	39
Resultas de 1879 á 80..................
3822 S6 1080 07
38230 67 9290 57 713 90
86 39
ría, agregado á la puniera compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el artillero de la cuarta compañía de esta Comamlau-cia, Santiago González del Río, hijo de José y de Juana, natural de Santiago, provincia de Cádiz; el cual falta de la fortaleza de la Cabaña siu motivo que lo justifique, por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo al citado artillero, para que en el término de diez días á contar desde la publicación se presente en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia, para responder á los cargos que le resulten, en la advertencia que al no efectuar su presentación en el pía zo citado, se le juzgará en rebeldía con arreglo d dr-denanza. Y para que este edicto tenga ]a debida pu blieación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, Gonzalo de la Pezue'Ia.
de este pregón se presente en este Arsenal.
Habana 24 de Diciembre de 1885.—Manuel Lan* deira.
Don Manuel Landeira, Alférez de Infantería de Mari-na y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria al marinero de primera clase Rafael Segura Oller, por delito de deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el improrrogable término de dtez dias, á contar desde la fecha de este pregón, se presente en el Arsenal ó en el Cañonero “Cuba Española,” de donde desertó y deuo verificarlo así se le seguirá b causa en rebeldía.
Habana 21 de Diciembre do 1885,—Manuel Landeira.
Ca-
SUMA...... 43418 60	4902 »3 48321 S3
de nloauce contra D. Manuel Saenz Abascal y don
autorización para hacer aprovechamientos
Leoncio Z.mora, Colector y Contador que fueron ; ta,e8 on la tínca denominada “Los Güiros”,
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez
fores-eo-
roapectiva.uente’do la Colecturía' do Rentas d0 [respondiente á la hacienda comunera de Alvarez, P;ralB Ju»t.'|
*	. .	.	....	...	I bnnmo	I inni ronmiliA 1YI limolivi íiO SoTlriì I 111 ils Ohm« nal J
Saucti-Spíritus, la cantidad do tres mil ciento setenta y ocho pesos cuatro centavos por pagos indebidos verificados por la caja do la expresada Colectan i. Segundo. Mas, partida de alcance á cargo
i barrio del Jiqní, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando
dol mismo D. Manuel Saenz Abascal, y Conta- á conocimiento de los demás propietarios. comi.no-
dor D. Miguel Marín y Marín; los quinientos cna- rof.< .PufdaIl. lo? due »ü e^en «oníormea con la
•	J solicitud indicada, manifestarlo asi á
clon geueral en el término de treinta días; enten-
ronta y seis pesos treinta y odio centavos importe 18olicitud indicada> manifestarlo así á esta lnspec-
IMPUÜSTOS.
Por el .lo bebidas inoluso el 50 p.g
del Municipio........... 705 10
,, cliloKip.S sobro pusuges............
,, el de Carnes frescas.................
f Por el do 25 cts por tonelada de desde Obrus del -{ carga........ 239 95
Puerto..... | ,, el de Atraque,
í Pontón y Draga ...........
705 10
239 95
TOTAL... 44363 65	4902 93 49266 58
OOMPAR ACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
de los recibos por material y otros conceptos e ds tentes en 11 caja de la misma Colecturía. Tercero. Mas, partida do alcance á cargo de los mencionados
diéndoso que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expe-
lí. Manuel Saenz Abascal y D. Leoncio Zamora los1 dición, do la Sld:l correspondiente para la extracción de tos productos que se intentan aprovechar. Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Ins-
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 585639 94 Idem hasta igual dia del año anterior................... 654564 30
De más en 1886..
30475 64
ochocientos sesenta y seis pesos catoreo centavos por el importo do contribuciones cobradas y cuyo ingrotd.no constase bnbieso verifica lo en la caja de la expresada Colecturía. Cuarto. Más, partida do alcance contra D. Manuel Saenz Abascal y don Miguel Marín y Marín las cantidades de dos mil quinientos diez y nueve pesos diez centavos y mil setecientos setonta y cuatro setenta y cinco y cuarto centavos, por faltas on el Almacén de Efectos timbrados do la mencionada Colecturía correspondientes á los años de 188 L y 1882. Quinto. Más partida de alcance de la exclusiva responsabilidad de D. Miguel Marín y Marín, los doscientos cincuenta pesos veinte y nueve y medio centavos por faltas también advertidas en el mismo Almacén de efectos timbrados con posterioridad á la entrega de 16 de Setiembre do 1882; y en su viitud condenamos á los expresados Colectores y Con tadores mancomunada y subsidiariamente al reintegro do las cantidades quo quedan mencionadas, con más el interés legal del seis por ciento anual, sobre las partidas comprendidas en los cargos señalados con los números 3.°, 4° y 5° del segundo pliego y 6.° del primero, desde la focha en que debió tener lugar el ingreso en caja basta que el reintegro se verifique, y también al reintegro por terceras partos del importe de papel de oficio invertido y que se invierta on las actuaciones. Y considerando que en 8 de Febrero de 1884 se llamó la atención do la Intendencia General de Hacienda sobro el hecho do existir en la Colecturía, do lientas do Saucti-Spíritus documentos á formalizar por valor do tres millones cuarenta y dos mil seiscientos trece pesos siete centavos sin que dicho Centro baya participado á este Tribunal las providencias que sobre este particular haya tenido á bien dictar; con copia certificada del otro sí del Sr. Fiscal del folio 179 de este rollo, y de conf ormidad con lo propuesto por dicho Ministerio, oficíese nuevamente á la Intendencia ge^
pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique C. de Lámar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D.a Antonia Capó y Yelazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la
Habana 23 de Enero de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañén.—Visto Bueno.—El Administra dor, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
hacienda comnnera “Jumagtia,” tórmiuo mimici-{ Don Enrique Serrano y Moreno, Temente de Infan
•ani A rt Q.a.-ann 1 .. U «n n /) n /ata 1.» «MIAtrlrtOl I. ,lzi Q (MI 4 n	1 .. ..	^ ...1 . ni n .. . . .In A «ttllnnfn n U ! -.nn I .1 ,
pal de Sagna la Grande, en la provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excnio. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifies-tarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre do 1885.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduria General deHaciendadelalslade Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de-Reparos. Convocatorias.
Número 8S7.—Folio 205.
tería, agregado al arma de Artillería y Fiscal da la Comandancia Occidental do dicha arma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida coutra el cabo 2g de la Batería de Montaña afecta á la expresada Comandancia Francisco Rocamora Laguna, por el delito de deserción; y habiéndose fugado dicho individuo de la enfermería Regimentaría de Matanzas, donde se encontraba preso; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de 30 días, comparezca en el Cuartel de Artillería, calle de Compostela de esta Ciu-j dad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y con arreglo á ordenanzas.
Y para que éste edicto tenga la debida publicidad ! se fijará en los sitios de costumbre, insertándose no so-l lo en la Gaceta de jla ¡Habana sino en los demás pe-l riódicos oficiales, tanto de esta Plaza como de los demás de las prouiucias de la Isla.
1 Dado en la Habana á 4 de Enero de 1886.—Enrique Serrano.	32
Dou Pedro Carratalá y Mantilla, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón de Cazadores Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las reales ordenazas del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, al soldado de la 1# Compañía del referido Batallón, Miguel García González, para quo en dicho periodo se presente en la guardia de prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toda vez que le ins-
iri’PÍT O R O	í	i.	.	,	,	V^UCIIJU, X ui	vig la vuuann, tuun vcí que ic nía
1 las dociainnpR! P¡08CIltai60 en esta Contaduría General on hora y lruyo sulüaria por haberse ausentado de la Villa de ntorifts flín	^ termino de quince, á recojer un pliego Colón, punto de su rebaje, sin prev a íutorizacióu de
1 0 i do reproducción de reparos deducidos por el Tri- autoridad corresDondiente nara cambiar de residencia.
autoridad correspondiente para cambiar de residencia. Cabaña 16 de Enero de 1886.—Pedro Carratalá,
63
, D. Miguol Domingo Valero, su apoderado ó ncial de Hacían a a los efectos que en dicho otro si ilcrC(]e,-0B c.,iS0 de que hubiere fallecido, se servirán so expresan, i mediante a que con arreglo a lo dis 1	-	-
puesto en el art. 54 do la Ordenanza
de esto Tribunal son en todo caso ejecutorias, sin que'dü repl.odu(!Clon de reparos acunemos por el recurso de nulidad suspenda su. cnmplnmento, bunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro do la con devolución dol expediento original remítase al Administración General de Loterías de esta Isla,
Jefe instructor copia certificada do presente f«Ho,!corre8pondiente al mes de Jimio de 1873, en la'	-----
pitia que sea lluva lo a erecto por los medios que ! inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, D. Luis León y Núñez, Alférez del arma de Infante-establecen los artículos 1)0 y siguientes del Regla-1 6C ic ocasiónarán los perjuicios consiguientes. | ría agregado á la de Artilieií« en Ja cuarta com-
mentó, notificándose previamente aquél por Sucre-1 Habana 4 de Enpro de 1886._____________El Contador pafiía’deln Comandancia Principal Occidental
taría de Sala á la representación del responsable \rene,.H] Aníbal Amete.	de esta Isla.
que lia comparecido en el Tribunal y cuidando el °	’	"	’	Ignorándose la residencia aelnal del soldado li-
Jefe instructor de llenar este requisito con los otros	_______ cenciado del Batallón Cazadores do la Unión, número
D. León Monzón y Gálvez, Capitán de Ejército, Te niente de Artillería.
Habiéndose ausentado de esta plaza el artillero Francisco Ferrerò Moya, al que sigo sumaria por el delito de heridas inferidas á un paisano, y usando de las facultades que conceden las Reales ordeuauzas á los oficiales del Ejército, por este tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al referido artillero, señalándole el cuartel de Artillería de esta plaza, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto se presente á dar sus descargos, y de no efectuarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Capitán Teniente fiscal, León Monzón.
D. Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera compañía del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía dol Bata llón de Cazadores de Isabel II, Isi loro Amal Arlés para que en el término de diez días comparezca en la guardia del principal del Castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que lo resultan en la causa que por ausencia de rebaje le instruyo.
Castillo de la Cabaña Diciembre 17 de 1885.— El Alférez fiscal, Adolfo Díaz.
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y pitáu del puerto de Batabanó.
Debiéudose procederse al remate on pública subasta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten en esta Ayudantía, á las 12 del dia 29 del actual, donde ha de tener lugar dicho remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasacióo. Batabanó, Enero 18 do 1883.-Evaristo Casariego.
D
Esteban Almería y Martínez, Gallegos, Teniente Coronel graduado, Comandante de Ejército y de Iufantería de Marina, Teniente de Navio de la Armada y Comandante del cañonero “Cazador.” Habiéndose ausentaJo del Almacén de la cuarta División de Cnñoneros de este puerto el marinero de segunda clase de la dotación de la Lancha Manatí, Juan Castillo González, á quien esloy procesando por el delito de primera deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las ordenanzas, por el presente tercero y último edicto, llamo, cito y emplazo al refe-rido Juan Castillo, señalándole el cañonero “Cazador” en este puerto, donde deberá presentarse personalmen-te dentro del término de diez días á contar desde esta fecha, en la inteligencia que de uo verificarlo se lo seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Abordo del cañonero Cazador, puerto de Manzanillo 12 de Diciembre de 1885.—Esteban Almeda.— Por su mandato, Antonio Pereiro.	2
Situación (lcl Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 16 de Enero de 1886. ACTIVO.
ORO. BILLETES.
CA.TA..........................*
CARTERA.
Hasta 3 meses... $ 1630111 16	2005 02
A tuastiempo... 1789745 15	39008 ...
7040204 37 ‘6276622 20
3419856 31	41013 02
Orden déla Plaza del dia 25 de Enero de 1886J
Servicio para el día 26.
Jefe de dia.—El T. Coronel dtl primer Batallón Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejér
cito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— 151 2? de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3V de la misma, don Frailesco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Co mandancia.
Por esta mi 3ny última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de 5 días para que se presente en esta fiscalía ú D. Juan de la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” folio 291; que se encontró abandonada con 2 remos, en aguas de este Puerto el 13 de Noviembre último, á fin de evacuar un acto de justicia,
Habana 7 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	24
Número 1262.—Folio 338.
tres, Ramón Calatrava Guisado, que fijó su permauen' cia en esta plaza, en quien he de evacuar un interro-
dos responsables en la forma reglamentaria. Así lo acordamos, mandamos y firmamos, Dionisio de las Horas. Joaquín Carbonell. Eduardo Foutan.
Publicación. Leída y publicada fue la anterior sentencia por el Exorno, é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Prosidente en Salado este día, de1 que yo el Secresario do la misma certifico. Haba-1
na 7 de Enero de 1886. Raimundo Fariña. Es co-; pliego de reproducción de reparos deducidos por dentro del término de treinta .lias, pia literal del fallo dictado por la Sala en el expo- el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas publicación del presente edicto.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta
Comandancia.
Por esta mi 1? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Francisco César, marinero del Bergatín español “Enriqueta,” pata que en el término de 15 dias, se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos en la sumaria que le instruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	34
gatorio, y usando de las facultades que. conceden las _ r	, Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del
D. Juan lrnjillo y Guerrero, sil apoderado o Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por herederos caso de que hubiere fallecido, se serví- primer edicto al expresado Ramón Calatrava Guisarán presentarse en esta Contaduría General en lio- do, señalándole el cuerpo de guardia del cuartel de ra y día hábil y término de quince, á recojer el Artillería de esta Plaza, don lo deberá presentarse
diente á que
ic el mismo se refiere, quo obra al folio públicas de la Adumia do este puerto, correspondí certifico y firmo en la Habana, á 13 diente al mes de Setiembre de 1867, en la inteli-
239, do que do Enero do 1S86.—Rainmundo Fariña.
Habana 12 de Fuero de I8:u¡.-Luis León.
i contar desde la
-El Alférez fiscal, 49
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi lg. carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Mariano Gonzalo, natural de San José, provincia do Manila, marinero del vapor español “Federico,” para que en el término de 15 dias se presente en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, á dar sus descargos en la sumaria que le instruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1883.—El Fiscal, Manuel González.	35
Intendencia General de Hacienda.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Geueral la Real orden siguiente:
“Ministorio de Ultramar.—Número 1716.— Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente
gencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.	:
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión do esta Comandando de Marica.
Por esta mi 1¡í carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo don Narc so Fores, vecino que ha sido de la calle de Mercaderes, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en esta Fiscalía, á fin de evacuar un
Número 827.—Folio 218.
dol Reino, so ha servido expedir con osta fecha el sentarse en esta Contaduría general en hora y día Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro hábil y término de quince, á recojer un pliego de de Ultramar, de acuerdo con ol Consejo de Minis- hi cuenta de reparos deducidos por el Tribunal de
D. Manuel Camps Menéudez, A'f.'rez de Infantería agregado al Batallón de Ingt oicro» y Juez fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo acto de justicia.
edicto, cito, llamo y emplazo al sa-gento segundo que Habana 5 ’de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel fué hoy licenciad.) Ramón Sanen. ,, Mella, para que González.	19
D. Manuel de Zayas, su apoderado ó herede- en el término de veinte días á contar des Je la publica-	...____
ros caso de que hubiere fallecido, se servirán pre- eión de este edicto, comparezca en . «ta fiscalía, sita en
la Academia de alumnos de Infantería de esta Plaza, D Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufan-para responder á los cargos que se le hagan; pues de	tería de Marina y fiscal en comisión de esta Cono verificarlo se le considerará en rebeldía y juzgado	mandancia
por ingresos Por el Consejo de guerra competen o-
reparos acunemos por
tros, de conformidad con el do Estado en pleno, y Cuentas del Reino en la del Tesoro con nistr
instrucción de 4 de Octubre de 1870, vengo en do- presentarse á recojer aquel, so Te ocasionarán los j). j0^é López
perjuicios consiguientes.	dancia Occidental do Arti
arreglo á lo dispuesto en el Decreto do Admi- y pagos de Matanzas correspondiente ‘al ¡ración y ^ Contabilidad de 12 ^de Setiembre é Diciembre de 1871, en la inteligencia que de no
tt .	- on i- rv •	, - ,	Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
mes de \i Habana ..L de Diciembre de 188a. El Alférez, Hamo y emplazo, el individuo Sebastián Romero Or--Januel Camps.	dóñez, pañolero del vapor español “Enrique” para que
cretnr lo siguiente: Artículo tínico. So trasfieron
5750*63 pesos al artículo 3?, cap. 13, “Carbón
de piedra” dul capítulo 3.° artículo tínico, “Cuer- general, Aníbal Arríete,
Habana 4 de Enero de 1886.—El Contador
.	~	en el término de diez días se presente en esta Fiscalía
Ingo y La zaga, A lórez de la Coman- et) J¡a hora hábil á fin de dar sus descargos en la su-,r ’•	muría que inrtruyo por deserción.
En uso de las facultades qu. conceden en estos Habana 9 de Enero de 1886.-
casoa las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, González.
-El Fiscal, Manuel 36
Billete« hipotuonrioa do 1380...........$ 1611400
Excmo. Ayuntamiento de la	Habana...... 3Ü68971	80
Sucursale«................................ 712102	65
CotniHionadoH...........................   456181	99
Corresponsales.......................................
Hacienda Pública, cuenta de emisión de
billetes del Banco Español do la Habana ..........
Ouontns varias........................... 1130651	65*
Empréstito do $ 25.000,000................... 7258	25
Tesoro, cuenta amortización y pago de interés do la Deuda de Cuba................ 400 49
Kecibos de contribuciones................... 70248	25
Recaudadores de contribuciones............ 963301	55
Propiedades.................... ........ J32921	70
Gastos do todas olases:
Instalación.... $20871 09	2415 87
Generales......	1626 25	165 ...	22497 34
356699 42
36955911 75 2706954 10
2580 87
$ 19435994 25 45339781 36
pasivo!
Fondo de reserva. .,......
Billetes en circulación.... Saneamiento de créditos..
Dividendos-.
Empréstito de $ 25.000,0U0.......
ORO.	BILLETES.	
$ 8000000 ...		
. 36526 65		
25]00 ...		
. 7402 02	1738854	95
. 8509998 80	5086047	28
,. 560743 79	1046677	05
245430 ...	20076	86
ia		
		36955911	75
.. 308951 91	447636	80
4344 97	38606	...
Corresponsales...................
Sucursales.........................................
Hacienda póblioa, cuenta de recibos de
contribución...........................  971307	37
Recaudaoióu de contribuciones............. 27390	89
rnteroses por vencer.. .................. 643454	40
Ganancias y pérdidas..... .................. 6343	55
70 68
$ 19435994 25 45339781 36
Habano, lòde Enero de 1886..— El Contador, J. B. Carvalho —Vto Bn'i—El Sub-Gobernador, Jo»é li am 6 n detíaro.
Cotizaciones de la Bolsa el 25 de Enero de
188«.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abri«J¡ 2?nt p.g y oierra de 23»i i 23l*J p.® i leído».
PONDOS PUBLICOS.
y I de
Lienta de 3 p.® interés
amortización anual.........
Idem id. y 2 id.............
Tdem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem dol Tesoro de Puerto Rico Idom dol Ayuntamiento,.....

ACCIONES.
Banco Español de la Isla.......
Banco Industrial...............
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio....
Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina^.........
Banco Agrícola.................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.......
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..................
Compañía de Almacones de
Haoendados...................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana...........
Compañía española do alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas..................... .
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas.......
Nueva Compañía do Gas de la
Habana........................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana....................
Idem de Matanzas Á Sabanilla...
Idem de Cárdenas y Júoaro.......
Idem de Cionfuegos y Villaclara ....
Idem deSagua la Grande..... 21
ídem de Caibarién á Sancti-
Splritus.....................
Idem dol Oeste.................
Idem dola Bahía de la Habana
á Matánzas...................
Idem Urbano.............  .....
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba...........;.......
Refinería de Cárdenas.....	.....
va	uà ci
«Q CÚ	n
	k
-S	s
co O	9
CL	4>
H	
73	D.
60	ir
70	t>
2	fp
51	n
251 „	
á 20 p.§ D. or*.
.ex-dividendo.
19 „ 60 „ 60 „ 40 „ 56 „
871 „ 5*4 „
84	„
18 P. 34 D.
r
83¿
24
12 P.
O B Lid ACIONES.
Del CrSilitoTorritorial Hipotecario do la Isla do Cuba...........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual.....................
Idem de los Almacones de Santa Catalina con el 6 pg interés anual...........................
68 D.
VENTAS DE VALORES.
Sábado: 55 acciones del Banco del Comercio, á 25} p.g D. oro á pedir en el presente mes.
Hoy: 30 aooiones del Ferrocarril de Sagua, í 20 p.g D. oro C.