I
AÑO XXXIX.
ViKRNES 14 de Mayo de 1886.—San Pascual mk.—(Ciroülar en Santa Catalina.)
NUMERO 113.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
La cuestión de la plata, como el público lia dado en llamarla significando con esta expresión la importancia que le concedería sido como no podía menos de ser objeto de la atención del Intendente que suscribe, bastando para que en ella se hubiera fijado, las quejas y las protestas de todos los que con el Tesoro tienen necesarias y constantes relaciones.
El Comercio sabe perfectamente que la moneda vale no por lo que representa sino por su valor intrínseco y de aquí el que no adinica la plata extranjera sino con un descuento igual en toda la Isla. Por otra parte la Hacienda, ateniéndose solo al valor representativo de esa plata,la admite y la devuelve por todo él derivándose de esta diferencia entre el que tiene en plaza y el quo la Haciéndalo asigna no pocos abusos y como consecuencia de ellos numerosas quejas y reclamaciones, nacidas de la falta de una disposición concreta que normalice la situación anómala creada por la necesidad de que para facilitar las transacciones comerciales circulen, á la par que las monedas nacionales, las de otros países.
Fundado en estas razones y con el fin do establecer la normalidad perdida en una clase do moneda, hoy más necesaria que nunca, por la escasez que se nota de billetes fraccionarios, el- Intendente quo suscribe tieno el honor de proponer á V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 13 de Mayo de 1886.
Alejandro (r. Olivares.
Conformándome con las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda he resuelto lo siguiente:
1” Queda prohibida la admisión en el Tesoro público de las monedas de oro nacionales agujereadas y en absoluto la de las extranjeras.
2” Queda igualmente prohibida Inadmisión de las monedas de plata conocidas con el nombre de «Soles» v sus fracciones.
3" Las demás monedas de plata extranjeras se admitirán con las limitaciones establecidas, regulando el valor del peso fuerte á razón de noventa centavos; el medio peso á cuarenta y cinco centavos, el cuarto de peso á veinte y dos y medio centavos y el octavo de peso á once y un cuarto centavos.
Las fracciones de diez y de cinco centavos seguirán admitiéndose por este valor ínterin no se disponga otra cosa.
En las mismas condiciones entregaré en sus pagos el Tesoro público las monedas mencionadas en los dos párrafos que anteceden.
4° El quebranto que el Tesoro sufra por esta disposición se aplicará á la Sección 1?, capítulo 13, artículo único del presupuesto de gustos vigente.
5“ La Intendencia general dictará las disposiciones conducentes al cumplimiento de este Decreto, que regirá desde esta fecha.
Habana 13 do Mayo de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
Loa Señorea D. Francisco Sur¡8 y Tuero, Don «losé López Cantillo y D. Lunas Alvares Ceriee, ae servirán acudir tí la Secretaria do esto Gobierno, Sección do Fomento, en día y hora hábiles á reeo-jor unos documentos que lea interesau.
Habana 11 do Mayo do 1886.
Méndez Núñez.
Seooión de AjMiNisTRACidN.-Cíírcefes y Presidios, j La densidad podrá medir con ni pesa líquidos
j do “Gay Lussac” ú otro cualquiera experimentado. Por el Ministerio do Ultramar ao comunica á j La temperatura mínima de inflamación con el apa
esto Gobierno General, con fecha 17 de Abril próximo pasado, la Real orden ¿¡guíente ndrn. 466: “Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do Marina ae comunica á éste, el Real Decreto de 8 del corriente, sobro indulto del procesado Fermín L«ca-ci y Di«z, que es como sigue: — Exctno. Sr.:—Con esta fuella digo al Comandante General del Apostadero do la Habana, lo que 8Ígue:-Excino. Sr.:—
S.	M. la Reina Regento (q. D. g.) se ha dignado expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Marina y de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, vengo en indultar do la tercera parte de los siete años de presidio correccional que lo fueron impuestos por delitos do fraudes á Fermín La-eaci y Díaz, cuya condena se halla sufriendo en el
rato que para el efecto so facilitará por el Ruino de obras públicas; y la tensión máxima del vapor con el aparato inventado por los Sres. Urbain y Salaron ú otro apropiado para el caso.
3.	a Para juzgar de la purificación del aceite mineral, se examinarán sn densidad y la temperatura mínima de inflamación y si de este examen resultase dudosa la calidad so hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aquél que no retina, las eóudiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas se efectuarán en el local que designe el Ingeniero encargado del servicio da faros y siendo satisfactorias, se harán las entregas en el depósito de faros de Obras públicas.
4.	a Las entrcgí.s se liarán en las fechas que
Penal do la Habana.— Dado en Palacio á 8 do «o designen por el Ingeniero, quien avisará por Abril de 1886.—María Cristina.— José María Be medio de oficio al contratista con quince días de ránger.—Lo que de Real orden traslado á V. E. anticipación por lómenos, siendo obligatorio é para su conocimiento.—Y de igual Real orden lo j inexcusable para el contratista el tenor petróleo
traslado á V. E. para 6U noticia y efectos quo pro cedan en ese Ministerio de su digno cargo.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E , de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Mayo de i 886.
Méndez Náilez.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General, con fecha 17 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente mira. 463:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra so comunica á ést i la Real orden de 7 del comento sobre indulto de Pudro Bouza López, que es como sigue:—Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro déla Guerra dice boy al Capitán General de la Isla de Cuba, lo quo signe:—He dado cuenta á la Reina (q D. g.) Regento del Reino, do la instancia cursada por V.E.al Consejo Supremo do Guerra y Marina y promovida por el hijo del confinado Podro Bótizu López, Teniente que fné de eso Ejército, en súplica do indulto para éste de parte de b|S penas dio diez años y un día de presidio mayor y un año y cuatro meses de presidio correccional, que sufre en ul de osa Plaza, y que con las accesorias lo filé impuesta por dicho Alto Cuerpo en catorce do Febrero de mil oehoeiedtos ochenta y tres, en calían instruida en esa Isla por los delitbs de estufa, ful sedad y cohecho.—En sn vista y de conformidad con lo expuesto por dicho Consejo Supremo én su acordada de doce de Marzo próximo pasado; S. M. no ha tenido á bien acceder á lo solicitado por el recurrente, no siendo tampoco posible hacer la rebaja que se solicita mediante la aplicación do los beneficios del Código Penal del Ejército por señalar pena mayor que la impuesta por los dos primeros delitos y no constar on el último; debiendo sin embargo rebajarse en su boj» histórico-penal la parto correspondiente á prisión subsidiaria que se '.e consigna, por sur esta consignación contraria á lo quo determina el artículo cincuenta y un > del Código Penal común, dando do este modo exacto y debido cumplimiento á la sentencia ejecutoria.— Do Raal Orden cumtiiiicada por dicho Señor Mi nistro, lo traslado á Y. E. para su conocimiento, por si tionc á bien disponer se haga la enunciada íoforma en la hoja histórico-penal del intere sado.—La quo do Real Orden traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto ul cúmplase por S. E.,do su orden se publica oii la Gaceta Oficial para goucral conoei miento.
Habana 10 de Muyo de 18S6.
Méndez Núñez.
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excolentísi mo Señor Gobernador General con fecha 8 del corriente, so lia scñaledo ol día 11 dol mes do Junio próximo á las doce de su mañana para la adjudicación cu pública subasta del suministro de aceite mineral necesario, durante dos años, pura ol con sumo de los faros de esta Isla que nsau dicho combustible excepto el do la Punta de Prácticos y cuyo importe, según presupuesto alzado, es do dos mil pesos oro.
La subasta se celebrará con arroglo á las ins tracciones vigentes en la Secretaría do este Gobierno General y los documentos que han de regir en ia contrata referida se hallarán de manifiesto en el Negociado do Obras públicas de la misma Secretaría para conocimiento del público. Las
entregado al espirar los quince días que se prefijan.
5.	a La cantidad de petróleo que se considera necesaria para el consumo do un año es de cinco mil kilogramos ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas.
En el caso de que fuese necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación alguna en la variación quo resulte, puesto que debo ¡entenderse que se obliga á suministrar la que se le pida, sen mis ó sea inénos que la que aquí se señala.
6.	“ El importe do cada entrega so acreditará en relación en las cuentas correspondientes al inos en que se haya hecho. Los pagos so harán en oro ó on billetes del B meo Eipaflol de la Habana con el aumento que para el día del pago esté seña lado por el Gobierno General y mediante libramiento expedido por la Administración principal de Rentas contra la Tesorería de la misma, con sujeción á ló1 dispuesto por la Superioridad sobre pagos de obligaciones, rentas, impuestos y derechos dol Esta lo.
7.	a Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una entrega de petróleo refino especial para faros y el contratista no la hubiese hecho en todb ó on parte, se procederá á su oom-pin por cuenta de la Administración sin nuevo aví so, descontando de la fianza la demasía en caso q|ie la hubiese y además quedará responsable el contratista do los perjuicios ó perturbaciones que resultaren en el alumbrado de faros si no llegase á tiempo el combustible por aquella causa.
8.	a La duración de la contrata será de dos años á contar desde la fecha en que so apruebe la adjudicación de oste servicio.
Después de cumplido el término de los dos años referidos, ol contratista no podrá abandonar el serví.do hasta quo haya quien le reemplace, no pasando ol re r .so di dos meses.
0. Para hacer proposiciones en la subasta será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería do la cantidad do cien pesos oro, cuya cantidad se devolverá á todos los postores cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador que la ampliará hasta la cantidad «lo doscientos cincuenta pesos oro que debe constituir la lianza definitiva.
10.	No se admitirá proposición en qnc se fije por cada kilogramo do petróleo, peso neto, un precio mayor do veinte centavos oro ó sean dos pesos treinta centavos oro por arroba.
11.	Al finalizir el contrato so devolverá c-1 depósito al contratista, nieJianto ccititícación del Ingeniero Jefo de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será do cuenta del rematante el pago dol importe de los anuncios de la subasta en el periódico oficial y el de los derechos de otorgaeión de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cnanto sea necesario para conseguir una purificación del potróleo superior para el uso indicado de los faros aun cuando no se halle expresamente estipulado en C6tas condiciones siempre que sin separarse de sn espíritu ó recta interpretación Indisponga por escrito el Ingeniero encargado.
14.	Además do estas condiciones el contra-i tifia contrae los deberes y adquiere los derechos
consignados en el pliego de condiciones generales vigente de todo cuanto sea aplicable al servicio de que so trata.
Modelo de proposición.
Don N. N......., vecino de...., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...., de los re-
de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito, como garantía provisional para poder tomar parto on la licitación, advirtiéndose que serán nulas las proposiciones que no reúnan los indicados requisitos y aquellas cuyo importe excela del presupuesto.
Lo que do orden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 8 do Mayo de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones que además de las genéralos aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867 deberá regir para el suministro del aceite de olivas necesario para el consumo «lo todos los faros de la Isla quo emplean dicho combustible, excepto el faro de Materui-llos.
Ia El aceito qué debe suministrarse será Je! superior de olivas procedente do la Península ó de Iu8 Islas Baleares.
2.	a El aceite de olivas será puro sin adulteración ni mezcla de sustancia extraña.
3.	a Al ser entregado por el contratista será reconocido y se harán las pruebas que se juzguen necesarias para ver si reúne las condiciones fijadas. Los caracteres dol aceite de olivas puro son: arder sin ennegrecerse ni carbonizar las mechas, quedar limpio sin porder nada de su viscosidad y formar un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.	a El reconocimiento de que trata el artículo anterior se practicará en el almacén del contratista pura evitar á éste gastos inútiles; pero las entregas deben hacerse en el depósito do faros de Obras públicas.
5.	a Todo el aceite do olivas que smta el contratista deberá hallarse envasado precisamente en latas soldadas.
6.	a Las fechas en quo deberá el contratista hacer las entregas serán en los meses de Octubre,
Febrero, Julio y Noviembre de cada año, previo aviso del ingeniero Jefe de la provincia de la Ha baña con diez días de áhtiéipacjóú por lo menos.
Podrán, sin' embargo, alterarse las citadas fe-' chas do entrega si las ne«;t!sidadés del servicio lo exigieran.
7® Las cantidades de aceite que se consideran indispensables para él consumo de un año son: quince mil seiscientos cuarenta kilogramos ó sean diil trescientas cincuenta y ocho arrobas de aceite de olivas; pero si por aumento de lucosópor eventualidades fuese preciso variar aquellas cantidades, suministrará el contratista todas las quo se le pidan, dándoselo aviso de una entrega á otra para que pueda hacer los acopios, sin que pueda fundar reclamación en la variación referida.
8® Los pagos se liarán en oro ó en billetes del Banco Español do la Habana con la bonificación que el Excmo. Sr. Gobernador Genera
Tribunal da Cuentas del Reino.
Secretaría General.—Negociado 3? Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo dol Exorno. Sr. Ministro jefe do la Sección 7.Í de este Tribunal, Boeitiy emplaza por primera veza los herederos de D. Adolfo Gasset y Ai time, Administrador «}iie fné de la* Renta de Loterías de la Isla do Cuba, cuyo paradero so ignora, á fin de que en el termino de sesenta días que empezarán a contarse á los diez do publicado este anúucio on la Gaceta, se presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado, á recojer y contestar el pliego de reparos Ocurrido en el examen Jo la cuenta dól Tesoro do Loterías, correspondiente al mes de Diciembre do 1875, (presupuesto do 1S75 á 76;) en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar,
Madrid 8 de Abril de 1886 —Manuel Tomé.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de k Ordenanza do crte Tribunal, se cita y emplaza á Don Ramón García Iguren, ó á sus herederos, si hubiere fallecino, para quo en el término de treinta días so presenten par sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria general do este Tribunal, Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, pura ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Efectos y Ropas del líos pital Militar del Principo, uño cconócmio de 1870 á 1SS0.
Habana 7 «le Mayo do 1S86.—El Socretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, so cita y emplaza á D. Juan López Robredo, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio-do apoderado ,en forma Qit la Secretaría general do ^ste Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Efectos y material de Artillería del Parque de Baracoa del año económico de 1880 A 1881.
Habana 7 do Ma.vo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Unto. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3a so cita y emplaza á L). Francisco Montuno, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do quince días so presenten por eí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri-hu. ! banal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina,
á recoger para contratar el pliego de reparos deducido en el examen do la dienta de Rentas públicas do la Adminietraoion de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes do Setiembre de 1S80, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el rrt. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 10 de Mayo de 1886.—El Secretario gicneral P. 8., Valentín Melgar.
biose dispuesto en el ines en que tengan lugar las ontregas del aceite y se verificarán en vista de las cuentas que presentase el ingeniero para acreditar el suministro de aceito por medio de libramientos expedidos por la Administración piincipal «le I Hacienda contra la Tesorería de la misma con I arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de rentas, impuestos y derechos del Estado.
9.a En el caso do que el contratista no suministrara cumplidamente en las fechas fijadas el todo ó parte de las cantidades de aceito que se le hubiesen pedido, se procederá á comprar el aceito que falte por Administración, descontándosele de la fianza ol exceso do precio que pudiera resultar.
;	10. La duración do la contrata será de dos
años á contar desde la aprobación del remate de este servicio.
Después de cnmplido el plazo que se acaba de indicar no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso do dos meses.
[	11. Para hacer proposiciones á la subasta,
I será condición indispensable acreditar el depósito en Tesorería de la cantidad do ciento veinte y cin-¡ co pesos oro ó su equivalente en papel de la Den-! da consolidada del Estado ó en acciones del Ban-| co Español de la Habana al tipo de cotización eti | plaza eu el día en quo so verifique el depósito que | se devolverá á todos los postores cuyas pifoposicio-; nes no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador para formar parte de la fianza ! de trescientos pesos oro ó su equivalente en papel Pliego «le condiciones por las cuales ha de subas
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Tercera subasta para el servicio do la posta entro Bahía Honda, Consolación del Norto y Cai> guanabo.
Habiendo resultado desierta por falta do Imitadores la segunda subasta do la posta ontre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caignatiabo, celebrada el día 27 de Abril próximo pasado; el Exctno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta por torcera vez el servicio de que so trata, bajo el mismo pliego de condiciones que rigió en la anterior y cuyo acto deberá tener lugar a los veinte días contados desde la primera publicación en la Gaceta.
Habana Mayo 7 de 1886.—Joaquín B. Val-
dés.
secretaria para conocimiento aet publico. i.ra pro- qnÍ8¡to8 6e pxi	)a »djudioAcHóu en pú-
posicionos so arreglaran al modelo adjunto y se blie_	dpUmnii.Wro de acote mineral nara
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 7 do Marzo último y bajo el número 432, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—-S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, 6o ha servido expedir el siguiente Decreto:—A propuesta dol Ministerio do Ultramar y por conveniencia al servicio, Vengo en trasladar á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Manila por pase á otro destino de Don Eduardo Vidal y ^Hbiités, á Don Rafael Nacarino Bravo, quo sirve igual caigo en la do Puerto-Príncipe.—Dado en Bidacio a 7 de Marzo «le 1886.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efect«>8.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, en 7 del actual, úo su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 ae Mayo de 1886.
Méndez Núñez.
.	..	,	, bliea subasta <!el suministro de aceite mineral para
presentaran en pliegos cerrados admitiéndose so ,o8 faro8 dc ,a U ,.x ,to cj de Punta de Prác
lamente durante la primera media hora del acto i tití08> como tttmblén ()e to las las obligaciones Bug pliegos deberán contener ademas el do
comento que acredito haber depositado en la Tesorería general de Hacienda la cantidad de cien pesos como garantía provisional para poder tomai parto en Ir. licitación, advirtiéndose que serán nulas las proposiciones quo no retinan los indicados requisitos y aquellas cuyo imqorto exceda do! presupuesto.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones quo deben regir en la subasta del suministro do aceite mineral ó petróleo necesario á los faros do la Isla, además do las generales aprobadas j>or Real Decreto de 25 ile Diciembre de 1867.
1? Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado especial mente para el servicio do faros á fin do quo roana las condiciones quo se determinan en la siguiente.
2.a’ Las condiciones que se < xijen para el
y
derechos que señalan los dc/cumentos de la contra ta, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad dc... • póngase cd letras )
Fecha y firma.
de la Deuda consolidada del Estado o en acciones del Banco Español .le la Habana al tipo de cotización en plaza en el día. en qnc se verifique la fianza que deberá prestar.
12.	No se aceptará proposición en que se fije el tipo mayor do treinta y cinco centavos en oro por kilógrnmo ó sean cuatro pesos en oro por arroba.
13.	Al espirar el término de la contrata se j devolverá la fianza al Contratista mediante la cor
tificaeión del Ingeniero de la provincia de la lia
En virtud dc lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Gobernador General con fecha 6 del que rige, se ha señalado el día 10 de Junio próximo á las 12 de 6H mañana, para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceito de olivas necesario, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el do Materniilos y cuyo importe, según presupuesto alzado, es de diez mil novecientos cuarenta y odho pesos oro.
i.» subasta so celebrará con arreglo á las Ins tracciones vigentes, en la Secretaría de este Gobierno General, y los «loemncntos que lian de regir en la contrata referida se hallarán de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de la misma para conocimiento del público.
Lms proposiciones se aricglarán al modelo ad-
tarseel servicio do cotidncción de la correspondencia entro Bahía Honda, Consolación dol Norte y Caiguanabo.
Artículo 1." El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desdo Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin exeep-ció» de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración do Comunicaciones y recogiéndolos que de ellas par-
bana',qno"acredite "haber' cmípHJo'^atis'facioHa- !ti,n P*r* ^8ti"06 *-	.	,	. ..
monte con todas las condiciones estipuladas en este ;	, L‘ ,ll8trtDC,a Af comprendo la h-
las Admiuistra-
,.	, nea postal, el tiempo eu que
P1CS14. Es obligación del contratista ejecutar1“*11”™3 4 5^ «"trada y *lid« ci , , cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de | eX*m ambos extremos y las del transito será estas condiciones además de las generales aproba-|e‘ «'ñaUdo en el itinerario que a cont.nnac.on se | das por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867 j cxPre®8 * * * 12 13 ¡ aun cuando no so halle expresamente estipulado
en este pliego, siempre qnc sin separarse dc fn , -	- ,
¡	. .. n. . .	1	.	■„ ,	.. r	e papel correspondiente, la multa do cinco dcsob
espíritu o recta interpretación lo disponga por es- 1	,	1	.	.	• ,	. .,	•
“	.	- r- • •	.	! n 1 I por hora, abonando ademas los perjuicios quo eo
irroguen al Estado.
Art. 3.° Ror los retrasos cuyas cansas no se expliquen debidamente se exijirá al contratista en
petróleo eu el acto de la entrega serán: que su don- junto y so presentarán en pliegos cerrados, admi- j sidad esté comprendida entro 0*810 á 0’830; que j tiéndosesolamentedurantelaprimerainediahoradel su temperatura mínima do inflamación sea «le ein- acto. Dichos pliegas deberán contener además el do-ouenta grados centígrados: que la tensión máxima enmonto que acredite haber depositado en la Teso del vapor sea de 35 grados, 174 miligramos de roria genoral de Hacienda la cantidad do ciento agna.	¿ veinto y cinco pesos oro ó su equivalente en papel |
crito el Ingeniero Jefe de la provincia
15. Los gastos de anuncios y escritura que ocasiono la subasta serán abonados por la persona á quien lo sea adjudicada.
Mode'o dc proposición.
Don N. N...., vecino de........ enterado del
anuncio publicado en la Gaceta do...., do los requisitos qnc se exigen para la adjudicación on
pública subasta del 6nrninistro dc aceite de oliva 1 ronos y tapas necesarios para la conducción de la para los faros do la Isla, excepto el do Materniilos, correspondencia y resguardo «le las bal i jas, concomo también de todas las obligaciones y derechos ; forme al sistema del piys, recayendo sobre aquél que señalan los documentos dc la contrata, se 1 la responsabilidad á que hubiese lugar, si por descomprimí« te á tomar por sn cuenta dicho servicio ¡ cuido ó falta do otra especie sufriese deterioro la por la cautiJrtd do.... (póngase en letras) el ki- correspondencia que conduzca. Los aperos nien-lógiamo.	cionados serán do cuenta del contratista en teda
Fecha y firma.	[ la línea á su cargo.
Art. 4.1' Rara ol desempeño de este servicio deber« tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° i,os caballos destinados á orto servicio, se emplearán exclusivamente en él y on loa viajes quo conduzcan correspondencia no podrán ¡levar efectos ni encargo alguno para particulares. Art. 0.° El contratista deberá poner los se-