»—
vista de todoB los individuos de clases pasivas que perciben haberes del Tesoro; be dispuesto qur la correspondiente á este año económico de 1885 86, principie el 15 del entrante Abril y termine el 15 de ¿layo, con sujeción á las reglas siguientes:
“1? La revista habrá de ser precisamente personal; se desatenderá todo cuanto tenga por objeto eludir su presentación los individuos á cuyo favor haya sido declarada la respectiva pensión; además de las fós de existencia y estado de los pensionistas, éstos habrán de presentar en dicho acto su cédula personal del corriente año económico, con el documento original que les conceda el derecho, y ambos les serán devueltos.
“2$ Las fés de existencia se presentarán por duplicado; un ejemplar para el acto de revista y otro para el cobro en Tesorería; expresarán el domicilio, estado, clase y concepto, por el cual el interesado comprendido en ella, es acreedor al Tesoro; contendrán al final la declaración de no percibir otros haberes de fondos generales, provinciales, ni de la Real Casa, ni municipales; la fecha será posterior á >a en que termina el mes anterior al de la revista, cuyo documento deberá llevar el Vto. Bno, de la autoridad competente.
“3? Los que residan en la Península, en sus islas adyacentes ó en el extranjero, justificarán el acto de revista en la forma que dispone la citada orden de 16 de Diciembre de 1874, y cuidarán de adicionar á sus fós de vida, la misma declaración final que expresa la regla 2“, sin cuyos requisitos no serán admisibles dichos documentos, que deberán también venir legalizados por dos Notarios en la forma que dispone la Real orden de 28 de Mayo de 1885, publicada en la Gaceta de Madrid do 19 de Abril de dicho año.
“4? El término que se concede á estas clases para acreditar la revista, es el que ha de trascurrir desde el primer día hábil del mes de Mayo próximo, hasta que se despacho para este puerto el vapor directo que salga de los de la Península y que corresponderá al 10 del citado m ’s.
“5» Los que residan en pueblos de la Isla donde haya Administración ó Colecturía de Reutas, pasarán revista ante los Contadores de dichas dependencias, y donde éstas no existun, ante los Alcaldes municipales, justificando su presentación durante los quince últimos días del mes de Abril, y en este caso; se cuidará que el respectivo Alcalde certifique al dorso de las fés de vida la presentación, así como do haberse exhibido la cédula de vecindad, el documento que dé derecho al cobro, su fecha y suma anual del retiro ó pensión concedida.
“69' Los que se hallen investidos con el carácter de Senadores, Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles del Ejército, Armada, Voluntarios y sus asimilados, quienes por disposiciones especiales están exceptuados de presentación personal, justificarán su existencia por medio de oficio que exprese su resiJencia, haber que disfrutaren y por qué concepto, el número do la casa en que viven y la declaración de no percibir otro haber que el que reciben como pasivo, debiendo el Alcalde de la localidad ó Distrito, estampar su Vto. Bno. y el sello de la Alcaldía.
“79 Además, y conforme á lo dispuesto en Real orden núm. 565 de 29 de Agosto de 1882, vendrán legalizados por dos Notarios Tos oficios de que trata el artículo anterior, cuando los interesados no pertenezcan á los Cuerpos colegisiadores, únicos exceptuados de este requisito, y éstos justificarán su existencia como lo practican para cobrar sus haberes en cada mes.
“89 Los que sin tener las condiciones que expresa el párrafo anterior se hallaren impedidos de pasar la revista personal por enfermedad ú otra causa legal, lo manifestarán de oficio, enviando su fé de vida y certificación facultativa, que acredite la imposibilidad del misma para la presentación.
“9? Cuando algún pensionista sea menor de edad so presentarán en revista con ¡guales documeutos á los expresados en ia regla 2¡>, debieudo venir acompañados de sus respectivos tutores ó curadores legalmente reconocidos como tales.
“10. Trascurrido el plazo'de quince días del mes de Mayo siguiente al de la revista, se dará cuenta á la Superioridad de los que no se hubiesen presentado y se suspenderá el pago á los mismos hasta que obtengan su rehabilitación, conforme á lo dispuesto en las citadas Ley de presupuestos de 25 de Julio de 1855, y Real orden de 22 de Agosto del mismo año.
“11. El acto de revista tendrá lugar en esta Contaduría general de una á cuatro de la tarde de los días laborables y en la forma que sigue:
“Día 15 de Abril.—Montepío Civil.
“Id. 16 ídem.—Mout 'pío Militar.
“Id. 17 idem.— Pensiones de gracia y emigrados.
“Id. 19 idem.—Retirados de Guerra y Marina.
“Id. 20 idem.—Cesantes y jubilados.
“Del 29 de Abril al 15 de Mayo indistintamente se presentarán todos los que por causas imprevistas no pudieron efectuarlo eu los días que se acaba de señalar.
“Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento de ios interesados, y de los funcionarios á quienes incumba su cumplimiento.
“Puerto Rico, Euero 19 de 1886.— El Contador general, Primo Ortega.”
Lo que se publica para conocimiento de las personas que residiendo en esta Isla perciban haberes pasivos por las Cajas de la expresada provincia.
Habana 6 de Marzo de 1886.—Luis Izquierdo y Roldán.
Tesorería general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ec lia servido disponer se abra el pago do la mensualidad de Agosto último, para las Ciases Pasivas residentes en la Península, que tienen consignados sus haberes sobro estas Cajas, quedando abierto dicho pago en esta forma:
Días 13, 15, 1G, 17 y 18 Retirados de Guerra y de
Marina.
Idem 19, 20, 22, 23 y 21 Montepíos Civil y Militar,
Cesantes y Jubilados de todos los ramos y Pensiones de Gracia.
Notas.—El pago se efectuará eu oro con el 5 p.§ en pl uta.
Las horas de despacho serán de 11 á 2 en los días señalados; en la inteligencia de que trascurrido que sea el último de estos días se procederá al reintegro de los haberes de aquellos que no se presenten al cobro.
Habana, Marzo 11 de 1886.—El Tesorero general José Sedaño.
Administración Princina! de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Recaudación de censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el mes de Febrero próximo pasado, cuyo pago se halla domiciliado eu esta provincia, se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que precedan á ingresar su importo en la Recaudación de Bienes del Estado, situada eu los entresue'os de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno durante todo el presente mes, pasado el cual iucurr rán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución del 4p trimestre da 1884-85 y l.°, 2.° y 3<? de 1885-86.
Habana l.° de Maizo de 1886.-Guillermo Perinat
{Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado un terreno como de seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los términos de Casiguas, Aguacate y Madruga, nombrado ‘■Sabana de Miranda” que linda por el Oeste con el potrero “Lus Animas” por el Norte con el llamado “Coronel” y por el Sur con los de D. Norberto Martínez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por téi mino de treinta días, para que ias personas
que se creau con derecho á la propiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con los título* que ¡o justifiquen, bien entendido que pasada dicho término sin que nadie se haya presentado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Febrero 8 de 1886.—Guillermo Perinat
Negociado de Alcances.
Los Sres. D. José Gramarén, D. Manuel Garrido y D. Tomás Molina, Comandante, Mayor y Cajero que respec ivamente fueron del Presidio de esta Capital, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio de apoderado y dentro del improrrogable plazo de 10 días á ingresar las cantidades que adeudau por alcances en las cuentas del fondo de Utilidades de dicho Presidio, en los meses de Agosto, Setiembre, Noviembre y Diciembre de 1880; en eu concepto de que de no verificarlo eu el plazo señalado se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana 1<? de Marzo de 188b.~Guillermo Perinat.
Don Manuel Sáenz Abascal por sí ó por medio de apoderado, se presentará en esta Principal dentro del término de diez dias, á satisfacer la suma de 8 42-50 oro, que resulta contra él por alcance en la cuenta del mes de Juuio de 1880, de la Colecturía de Sancti Spíritus; apercibido on caso contrario, de proceder á lo que haya lugar.
Habana 3 de Marzo de 1886.— G. Perinat.
Sección de Recaudación.
Se dá en arrendamiento la casa calle de los Corrales nV 233, por término de cinco meses para el pago de las contribuciones que está adeudando, al precio de veinte pesos oro de alquiler mensual y bajo las condiciones que expresa el pliego, que está de manifiesto en la Sección de Recaudación de esta Administración Principal, para los que quieran enterarse en horas hábiles; cuya subasta tendrá efecto el día tres del entrante mes de Marzo.
Habana, Febrero 17 de 1886.—Guillermo Perinat.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla correspondientes al mes de Setiembre último en la forma siguiente:
El 13, 15, 16 y 17 Montepío Civil, Militar, Pensiones de gracia y Exclaustrados.
El 18, 19, 20 y 22, Jubilados y Cesantes.
El 23, 24, 26 y 27, Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensiones de Cruz.
Así mismo se hace presente que el acto de Revista ha de tener lugar en el próximo mes de Abril, según lo prevenido en el anuncio publicado en la Gaceta de esta (Mudad del dia 21 de Enero del presente año.
Habana, 10 de Marzo de 1886.—El Administrador, A. Carvajal.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
Sección 2.a—Hacienda.
Señalado el dia trece del corriente á la una y media de la tarde, para que tenga lugar el acto del remate del Arbitrio sobre “maderas y leña,” durante el tiempo que reste del actual año económico, coa sujeción al pliego, tarifa, anuncios y modificaciones que han sido publicados oportunamente, el Sr Alcalde municipal ha dispuesto que, para mayor claridad, se haga público lo siguiente:—Primero: que no se admitirá proposición por menor precio de novecientos pesos eu oro al mes, pagaderos por mensualidades adelantadas:—Segundo: que el depósito previo eu la Caja Municipal, para que sean admitidas las proposiciones, será de un mil pesos oro, ó su equivalente en bono3 municipales, qne se devolverán á los postores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vijente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884—Tercero, que el Excmo. Ayuntamiento recibirá como oro, en pago del precio del arbitrio los cupones vencidos de los citados bonos; cuya obligación también contraerá el asentista respecto á I03 contribuyentes. Cuarto: que la fianza definitiva será del importe de una mensualidad, en las especies y términos que determina el artículo 8? del pliego de condiciones—Quinto: que la tablilla do cedro está gravada on cincuenta centavos de peso por cada un paquete, y nó treinta como expresa la tarifa publicada en el Boletín Oficial de 11 de Junio de 1885: y Sexto: que la subasta se celebrará simultáneamente el mencionado día trece del corriente, á la una y media de la tarde, en la Sala Capitular bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal y eu la Secretaría del Gobierno General donde también estarán de manifiesto, así como en la de este Excmo. Ayunta-mieeto copia de los pliegos de condiciones y documentos relativos al asunto, bajo la Presidencia del funcionario que designe al Excmo. Sr. Gobernador General.
De orden de su Señoría se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 10 Marzo de 1886.—El Secretario Agustín Guaxardv.
o el primero de los consignatarios en el término de 8 días y los demás en el de 20, trascurrido el cual se considerarán abandonadas.
Por vapor americano «Newport» procedente de New-Yerk que entró el 17 de Diciembre último importó una caja efectos personales marca rotulada á la orden.
Por el mismo vapor entrado en la misma fecha y con la misma procedencia, importó una caja hierro fundido marca rotulada á G. Garduer y Compañía.
Por vapor ing. «Dee» procedente de St Tilomas entrado el 14 de Diciembre último importó un bulto muestras sacos vacíos marca rotulada á Schuman y Cp.
Por el mismo vapor anterior fueron importados un bulto efectos de seda marca rotulada á José Lúeas Díaz Ramos y una caja herramientas para carpintero y un banco para idem marca rot-ulada á Ms. G. St. Amad.
Habana Marzo 8 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DE TEXEDUKIADK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billete!. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Peeoa.C». Pe«os?C¡,~Pe«oTc7.
Por importación............... 18254 09 202T 88 20281 97
,, Exportación............... 2829 19	4S0 77 3309 9«
,, Navogaoión........._...... 399 09 .......... 399 09
,, Dopócito Mercantil...-................................
,, Intoresos do pagaré«..................................
,, Multas por infracionas...-	17 94 ........ 17 94
,, Resultas de 1834 á 85.................................
SUMA...... 21500 31	2508 05 24008 9Ó
IMPUESTOS.
Por e) de bebidas inoluso el 50 p.g
del Municipio............ 11358 50 ........ 11358 50
,, eldolOp.g sobre pesages...............................
,, el de Carnes frescas..................................
f Por el do 25 ots por Para la Junta	|	tonolada de	desde Obras	del	j	carga	 318	Ó7	  318	67
Puerto..... I ,, el do Atraque,
1	Pontón y Draga	14	87 .......... 16	87
TOTAL. 33192	35 2508 65 35701	...
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fooha eneste mespor todos conceptos 260252 52 Idem hasta igual dia del afio anterior... 154924 52
De más en 1886. 105323 ...
Habana 10 de Marsode 1886.-El Tenedor de Libros, Miguel Martfnei.—El Contador, Castafión.—Visti Dueño.-El Administrador, Fernándes.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alh ajas contenidas en los lotes números 27,385 y 27,584 depositadas en este Establecimiento, la primera en 17 de Noviembre de 1885 y la segunda en 19 de Enero del año actual, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer apercibida que de no hacerlo así se entregará al interesado el duplicado que solicita.
Habana 9 de Marzo de 1886.—M. Torres y Samó.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gobierno del Banco eu 22 del actual, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) adviniendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerso en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
El Sr. Alcalde Municipal Presidente ha dispuesto se haga público por este medio que la subasta anuucia-da para el dia 13 del actual de la recaudación del arbitrio sobre “carbón vegetal y coke” durante el tiemno que reste del actual año económico, teudrá lugar á las dos de la tarde, simultáneamente, en la Sala Capitular, bajo la Presidencia de S. S., y en la Secretaría del Gobierno General,—Joude también estarán de manifiesto, así como en la de este Exorno. Ayuntamiento, copia de los pliegos de condiciones y documentos relativos al asunto bajo la Presidencia del funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General—Que el depósito previo, en la Caja Municipal, para quesean admitidas las proposiciones, se devolverá á los postores en la forma prescrita eu el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884.—Que el Excmo. Ayuntamiento recibirá como oro en pago del precio del arbitrio los cupones vencidos de bouos de la emisión de cinco millones, cuya obligación también contraerá el asentista respecto á los contribuyentes.
Y que el acto de la sobasta y el contrato los regirán e! pliego de condiciones, anuncios y modificaciones publicadas oportunamente.
De orden de 8. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana, 16 de Marzo de 1886,—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Orden de la Plaza del dia 11 de Marzo de 1886.
Servicio para el día 12.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del sexto Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Comaudsncia Occidental do Artillería.
Capitanía General y Parada.— Sixto Batallón
de Voluntarios.
HospitalMilitar.-Batallón delngenierosde Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería deEjército. Retreta en el parque Central.—Música del Apostadero.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.-K1 29 de la Plaza, D. üraciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor ¡Becafío.
C legio Notarial de la Habana.
Secretaria.
Administración déla AduanadelaHabana
El sábado 13 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Tres cajas conteniendo dos de ellas una cociuita de hierro con sus accesorios y la tercera contieue libros usados y encargos de
familia eu............................. $ 10 ...
Una caja eouteniendo 6 kilos en remaches do hierro eu......................
Una caja conteniendo 500 gramos en
esponjas en............................
Dos rollos tabaco hilado en.......
Uu bulto conteniendo 6 kilos en cuatro
palas en...............................
Habana Marzo 9 de 1886.—Fernández.
Existiendo en los Almacenes de
Eu la Junta General ordinaria celebrada en 18 de Diciembre próximo pasado y en la que después de verificadas las elecciones de cargos para la Directiva, debió discutirse el proyecto del Reglamento interior de este Colegio y el especial del Monte-Pío, expuso el Sr. Censor primero, que como ambos asuntos son de extremada importancia para la Corporación, creía que para entrar en dicha discusión era muy escaso el número de los Notarios presentes y más escaso aún el de las delegaciones remitidas, por lo que sometió á la consideración de la Junta, si sería más prudente y aun más conveniente, suspenderla aplazándola para cuando lo estimase oportuno el limo. Sr. Presidente de la Real Audiencia, en cuyo conocimiento se pondría el particular, con súplica de que, si lo tenía á bien, se sirviera disponer nueva couvocatoria, y qne una vez hecho el señalamiento, se recomendase á los 75 Notarios del Territorio la asistencia, dada la impor, 60 taucia del asunto, y en caso de no poder concurrir-que delegasen, á fin de que se reuniese el mayor número posible de votos. Acordádose así por unanimidad y puéstoso el indicado particular en conocimiento del citado limo. Sr. Presidente de Ja Real Audiencia, esta Aduana,' su Sría. lima, se ha dignado autorizar la convocato-
75
1 45
uua caja conteniendo droguería no inflamables, impor-1 ria para la celebración de la nueva Junta General tuda por el vapor español “Federico,” procedente de' extraordinaria, para tratar de la. aludida discusión Liverpool, que entró el 1? de Enero último, con la del proyecto de Reglamento iuteTior que ha de regir marca J. Q.— D. F. L. 4j9 á A. Gonzáles y nohabieu- á este Colegio y el especial del Monte-Pío, debiendo do presentado el interesado las correspondientes decía-‘tener efecto aquella el día 30 dej actual a las 12 de raciones, conforme previenen las Ordenanzas,se servirá su mañana en el local de la Sala. <ie Discordias de di-
el cha Reai Audiencia, encargándose á los Notarios la puntual asistencia y en caso do no poder concurrir, que deleguen en uno de sus compañeros.
Lo que de orden del limo. Sr. Decano, se publi-Existiendo en los Alineo ne3 de esta Aduana, las ca Pa,a conocimiento de los Síes. Notarios del Terri-merenneías cuyos dueños que á continuación se expro- torio y efectos consiguientes, san, no han presentado las debidas declaraciones con-¡ Habana Marzo 19 de I?86.—Antonio Mendoza, forme previenen las ordenanzas; so serviráu verificar-^ Secretario,
veiificarloen el término de veinte dias, trascurrido cual, se considerará abandonada.
Habana, Marzo 8 de 1886.—Fernández.
Mí
OjUzíicíohcs de la Bolsa del 11 de Marzo 1880.
0140 DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió S 239 p.“ y otarra de 239 á 239j p.“ ila do«.
FONDOS PUBLICOS.
4 p.; 5»; p.;
D. 010. D. oro.
p-o D. oro.
Rentado 3 p.° interés y I de
amortiiaoión anual..............
Idem id. y 2 id..................
Idem de anualidade*.............
Billetes hipotecarios............
Idom del Tesoro de Puerto Rico ..
Idem delAyuntamionto,............
ACCIONES.
Banco Español dela’lsla..... 4¡ £
Banco Industrial............ 59 4
Banooy Compañía do Almacenos de Regla y del Comercio. 31j á 31 Compañía Almacenes de Dopó-
sito deSanta Catalina..,... .......
Banco Agrfoola......................
Caja de Ahorros, Desouontos y
Depósitos de la Habana...........
Cródito Territorial Hipotecario
de ia Isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana................
Compañía española de alumbrado de Gas............... «9	£ gg
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................... ,
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matónsas............
Nueva Compañía de Gas do la
Habana............................
Idem de caminos de Hierro de
a Habana.........................
Idem do Matanzas 4 Sabanilla .......
Idem de C4rdenas y Júoaro...........
Idem lo Cienfuegos y Villaclara ....
IdemdeS&gua la Grande........................Ex
Idem do Caibarión 4 S&notl-
8pírltus.......................
Idem del Oesto....................
Idem dola Bahía de 1a Habana
4 Matánzas....,.................
Idem Urbano......................
Idem del Cobre...................
Idem de Cuba......................
Refinería do Cárdenas............
OBLIGACIONES.
DeICróditoTerritorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba.........
Códulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual...................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 pg interés anual........................
« 5
a
Ò a
H
72| D
804 „
70
D. oro.
85 „
23 „ 70 ,,
40 „
60 J „
874
594 „ 37J „ 15J P 39 D 271 „
04 „ 844 -,
26 „
7 P.
"J
parcial fiel Tesoro déla suprimida Admuiistrációtl Fcor.ómica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de 1880 se hallan adeudando D. I uis Gabal-dón, D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos, el primero, tres pesos noventa y seis centavos, el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, el tercero, y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual, á partir desde primero de Agosto del indicado aBo hasta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y para que conste y obre sus efectos expido ia presente vitada por el Jefe Instructor en Santa Clara á 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torres.—Vto. Buo. El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldóu, I). José María Madariaga y don Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación del presente, se. presenten en esta Dependencia á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación; eu la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1883. — El Secreta-Eusebio Torres.
rio
68 D.
VENTAS DE VALORES.
10 aeetones del Banoo BspaRol, £ 4$ D. oro C.
87 aeeionei de la Compañía Española do Alumbrado do Gal, i 00 p.% D. oro C.
25 acciones do la misma Empresa, á 69 p.g D. oro C.
10# fteeienes del Bantodol Oameroio, á III p.g D. oro C.
5 acciones dol Banco Industrial, & 59 p.® D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de estn Provincia.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los señores D. Carlos R. Vega Verdugo, M. Viguel Guardado y D. Pedro J. Catalá, prra que en el término de 15 dias, acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes ó herederos si hubieren fallecido á hacer efectiva la suma de 100 pesos en que han resultado alcanzados por examen de la cuenta parciciaidel Tesoro de la Económico de esta Ciudad, correspondiente al mes de Setiembre do 1879, con más los intereses do demora ni 6 p.% anual, de cuya Oficina fueron claveros los indicados Señores; en la inteligencia de que trascurrido el término sin que lo verifiquen so procederá por esta Administración á los demás trámites que las leyes vigentes determinan para estos casos.
Matanzas, Marzo 5 de 1886,—Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance seguido contra D. Carlos de Leóu, D. Carlos R. Vega Verdugo y D. Miguel Guardado, según rollo número 91 del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los señores D. Carlos de León, D. Carlós Vega Verdugo y don Miguel Guardado ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 15 dias se presente en esta Administración Principal á satisfacer el alcance de 100 prsi s con los intereses del 6 p.®, anual que lea resultó por fallo del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Económica de esta Ciudad, correspondiente al mes de Octubre de 1879, como Administrador, Interventor y Tesorero que fueron de la|mencionada Oficina.
Matanzas, Marzo 4 de 1886.—Podro de Sedaño,
CAMBIOS.
España..............
Inglaterra.........
Franela............
Alemania...........
Bitatioi-Unidoi....
Deiouento mercantil
14 í 4 p.o P. oro «pfye
194 í 20 p.g P. oro 60 d|v í	51 4	6	p.g	P.	oro	60	d]v.
(	6j 4	64	p.g	P.	oro	3	d|v.
34 4 4 p.g P. oro 60 d|V. f	7i 4	84	p.g	P.	oro	60	d|T
1	8J 4	91	p.g	P.	oro	3	d|v.
{8 p.g á 3 meaos y 10 p.g de 3 4 6 Meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blaneotrenei de Deroiney Rillieux, ba-
jo 4 roguiar........................ 104 ú 11 reales oro
Idem id. id. id. bueno 4 superior..... 114 4 12 reales oro
Idem id.id. id. florete............... 124 reales oro @.
Coguoho inforior 4 regular número 8 4 9
(T. H.)»>............................
Id. bueno 4 superior número 10 £ II...	64 4	7 reales oro
Quebrado inferior 4 regular nómero|12 4
14................ .......
Id. bueno nómoro 15 4 16 id Id.superior número 17 fi 1? Id. florete nómoro 19 fi 20 ,
74 fi 81 reales oro 84 fi 8J reales oro
9 í 10 reales oro

@.
@
CENTRIFUGAROS GUARAPO
Polarización 94 í 97.—Do 5 Ijló fi 513tl6 rls.010 @,sogfln enrase y número.
iZUCAKDK MUI.
Polarización 86 í 90.—Do 4 5[16 fi 4 9|16 reales oro arroba, según envase y número.
AZÚCAR MASOAKADO.
Común á roguiar refino.-Polarización 86 fi 90.-4 5|16 fi4 9|16 reales oro arreba.
SRES . CORREDORES DE SEMANA,
DE CAMBIOS.
D. Cfistor Llama y Aguirro.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Horas.
D. Eduardo Fontanili, auxiliar do Corredor. tUbana.lt to Marzo de 1836.—Por el Síndlco.-Bl Adjunto Felipe Bohigas.
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido .1 udiciul de Cienfuegos. Hago saber: que, en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en esto Registro de una finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado ni fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial ante el Notario que Alé de esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término Municipal de Cienfuegos. Contiene las fábricns y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sábanilla” ó “Vaquería,” do D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio do los “Cerriones,1' do D. Francisco González G'arbnjal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de Di* María del Rosario Sánchez y Sarria do Vila y con el Ingenio “Rosario ” de D9 Mariana Albis, viuda de Snrrín, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de D9 María Candelaria y D9 Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y ccn el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se baila enclavada en el corral “Sabanilla” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que ee pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicacióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Uenfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y sois.—Jo.-é G. Verdaguer y Kiernan,
Sm
CU ARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR;
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara.
Don Eusebio Torree Luque, Oficial 2.° de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcau-ces que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador, D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio do la cnenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente ai mes de Setiembre de 1880 se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de Pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de do-mora á razón del seis por ciento anual y á partir desde lo de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torree.— Vto. Buo.—El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercer y último edicto, cito y emplazo i D. Luis Gabaldón y 1>. Mariano Reinoso. sus apoderados, ó herederos, en caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de 9 días á contar desde la publicación del presente al objeto de satisfacer la cantidad é intereses a que se refiere ia anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les iirogaráu los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1886.—El Secretario; Eusebio Torres.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2q de Administración civil, Secretario do los expedientes do alean ces que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribu-1 bnnal de Cuentas de esta Isla eu el juicio de la cuenta
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince dol corriente ino lian sido piesentr.dns una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, prelcndicudo la inscripción en este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según lii-iuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario eu 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manueüta,» enclavado en li s haciendas «í-slado» y’«Limones,» término municipal do Palmira y compuesto de noventa y dos cabullerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo ias fábricas necesarias eu esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Filverita,» por el Sur con los ingenios xSan-ta Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingenios «Santa Marín» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se baila enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones » lo hago público ú fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas so considera perjudicado con Ja inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carecie-e de represe-litación en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de !a Habana libro el presento en Cienfuegos a 19 de Febrero de 1886.—José G. Vei Jaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Pri piedad del Partido judicial de t'ii ufuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por I>. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quifioucs, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria do los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Ver-