"««•«J

gundos Dionisio Rodríguez Crespo, Lúeas Córdoba illanco, Juan López Villanueva y Mrriano Foruán-i:oz Villamil, por el encuentro tenido con una partida do bandoleros compuesta de echo á diez hombres la larde del 21 del mes de Diciembre del año , próximo pasado, de cuyo encuentro iesultó muerto uno de los bandidos, é ignorándose los nombres délos demás y se* fias de todos y usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden á Ioh oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á J uan Tuero, José Acosta y demás que componían la partida para que en el término de diez días á coatar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta fiscalía sita en Ja casa-cuartel que ocupa la fuerza do este Instituto en Sierra Morena para responder á los cargos quo les resultan en estas actuaciones por resistencia á la fuerza del Cuerpo, seguro de que si así lo hicieren so les administrará recta justicia, y de lo contrario se les seguirá la causa y serán juzgados en Consejo de Guerra ordinario por ser así la voluntad de S. M. la Reina Regente [q. D. g.] Publíquese este ■edicto en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Sierra Morena 17 de Marzo de 188G.—El Teniente fiscal, José Carmena Pallarés.	239
QUINTA SECCION.
I ustre Ayuntamiento de Guantánamo.
En la sesión ordinaria celebrada el 20, se acordó se ponga en pública subasta la continuación de las obra» del nuevo Cementerio, habiéndose designado para dicho acto el 24 del entrauto mes de Abril á las ocho do la noche en la Sala Consistorial. E tipo para la subasta es de tres mil setecientos noventa y un pesog treinta y cuatro centavos.
El rematador abonará los gastos del expediente y las publicaciones en la Gaceta de la Habana, el Boletín oficial de la provincia y periódicos de esta localidad, y también el medio por ciento á la Hacienda como contratista.
Lo que se hace público para conocimiento general, oon advertencia que el pliego de condiciones y presupuestos se exhibiráu en la Secretaría á los que los soliciteu.
Guantánamo 23 de Marzo de 1886.—E! Alcalde, Llopart.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Siu efecto la subasta anunciada para la adjudicación del caigo de Recaudador Depositario do e3te Ayuntamiento, por haberse omitida en los anuncios publicados con fecha 11 de Diciembre de) año próximo pasado la hora del día en que debía teuor lugar dicha subasta, por acuerdo de antier se anuncia nueva subasta para el referido cargo, cuyo remate tendrá lugar eu esta ciudad ante el Sr. Alcalde Presidente con la Coraisióu de Hacienda y en la capital de la Isla ante el funcionario que se desigue por el Gobierno General á las doce de la mañana del sig ílente día de cumplidos los treinta de la publicación de este anuncio en la Gaceta oficial, sirviendo do tipo los pliegos de condiciones queso insertaron en la Gaceta correspondiente al 20 de Febrero último y Boletín oficial de esta Provincia del día 2 de dicho raes.
El depósito provisional para presentarse como Imitador, ha de ser de mil seiscientos veinte y tres pegos metálico ó efectos públicos al precio quo tengan según cotización oficial el día en que Be constituya, y la fianza definitiva de tres mil doscientos cuarenta y seis pesos en metálico ó el duplo en fincas urbanas libre de todo gravámeu, serán desechadas las proposiciones que no estén extendidas con entera sujeción al modelo que so inserta á continuación.
Baracoa 15 do Marzo de 1886.— Angel Lafite.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de... se ha enterado de
las condiciones que se exigen para el remate de la recaudación de contribuciones y arbitrios, y censos del presupuesto corriente, y se compromete á verificar la cobranza observando las condiciones publicadas por
el tipo de.... por ciento acompañando certificado
del depósito prevenido.
Fecha y firma.
Registro de la i ropiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido J udicial de Cienfuegos. Hago súber: que, en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña í'.inidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una fiuca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación quo al número primero de su hijuela sela hizo eu la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Juliáu Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial, aute el Notario que fuó de esta Ciudad D. EmigdioNie-to, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta
Íuiio, siendo la descripción de dicha finca como sigue: ngenio de elaborar azúcar denominado ‘ Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término Municipul de Cienfuegos. Coutienelns fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sábanilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, con el “Sauta Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con ei sitio de los ‘‘Camones,’' de D. Francisco González Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D? María del Rosario Sánchez y Sarria do Vila y con el Iugenio “Rosario,” de D? Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” do D? Alaría Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con tórrenos dol Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca Be halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo hago público á íiu do quo si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que ee pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quintu del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su puhicacióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'enfuegos á tres do Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—JoséG. Verdaguer y »Ciernan.
D. José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial ele Cienfuegos. Hago saber: Que en quince del corriente me han »ido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus h jos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hi-iuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad Ü. Juan A. Castifleyra y de la escritura de división otorgado por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 18' 8, siendo la descripción de la finca como sigue: Iugenio de elaborar azúcar denominado «Manuel.ta,» enclavado en lis haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de novorita y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nuevo áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas. Liúda por el Rorte, con terrenos de los ingenios «D03 Hermanos» y «Bilverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Maná,» «Carolina» y «Sau Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus 6 iugenio “®an Ignacio», y por el Oeste con loa ingenios «Haiita Harta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las hacienda» «Salude» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con Ja inscripción que se pretende, omtrru á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa ai fuera de ella ó careciere de representación la forma prevenida en la regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Rey Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos a 19 de Febrero do 1886.—José G. Veidnguer y Kiernan.
AUTOS.
El 8r. Ldo. Don Adolfo G. Duplessls, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral, ha dispuesto: que por el presente se convoque á D. Manuel Vieytes, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, alto Han 1 guació número 3, bu de celebrar el juicio verbal lite le ha propuesto Dou Manuel Gómez, el «lia veinte y ocho de Abril próximo venidero, de una í dos de la tarde y cuya papeleta de demanda dice asi: Sr. Juez municipal: Den Manuel Gómez, vecino de la o«'lie del Morro número 24, pide á V. 8. se sirva disponer se cito á Dou Manuel Vieytes ajuicio verbal, para que le abone doscientos pesos billetes del Banco Español que le adeuda según pagaré. Y como ignora el ac tual domicilio del demandado, pide se ie cite por edictos publicándose en el Boletín oficial de esta provincia con término para la comparecencia y designación de día y hora para el acto.—Habana y Marzo 24 de 188(i.— Manuel Gómez Y para su publicación en tris números consecuri vi s de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana y Marzo 26 de 1886.—Luis Díaz Navarro.
7(Jó A 1
E! 8efior Juez fie primera instancia de iste pirtido por ante mi eu el juici formado por fallecimiento al ín testal o de Don Lu s Grasillo y Salusdai, vecino quo fué de esta ciudad, ha dispue-to se convoque á sus he-leder s para que en el término de veinte alas o unan A hacer valer r us derechos con los d- cuinentos que lo justifiquen. Y para que tenga efecto la conve c tona dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libr. la presente en Cárdenas á 1? de Marzo de H86. Doningo Pérez Manso.	648, A O 31
Ldo. Dou Ciáudio Pérez y Piquero, Juez municipal del
distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presente edicto, cito y emplazo á Don José Rodríguez, del comercio, domiciliado en ia calle de Vives número 169 y sin residencia conocida, para que el día seis del entrante mes de Abril, á la una de la tarde comparezca en este Juzgado, Galiano número 124 con su cédula y prueba al acto verbal ¿ ara que ie cita Din Manuel Fernández Alonso, del comercio y vecino de la misma ealie número 169, pata que le pague trescientos catorce pesos que le debe ó sean ciento cincuenta y cuatro pesos en billetes por alquileres de la referida casa Vives 169, abonados á Don Justo-Balbás según recibo, 3esenta pesos billetes abonados á Dou Víctor Vtci por efectos tomados en su establecimiento y cien pesos eu billetes satisfechos á Don Manuel González Rodríguez, según comprobantes que te presentarán.— Que asi io tango dispuesto á instancia del referido Fernández Alonso. V pura su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente con la prevención de que de no comparecer el dia y hora señalados, sa seguirá ei juicio en su rebeldía.—Habana y Marzo 27 de 1836. — Ciáudio Pére . y Piquero.—Por man lato de su 8ría., Gerardo Rabassa, Secretario.	757 A O 20
EDIOTCS.
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe de rsta Capital etc.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Carlos Ajic, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 48 aflea, para que deDt.ro de nueve días á contar desde el primero de esta publicación, se presente en la cárcel do esta Capital á notificarse de la sentencia dictada p. r la Excma. Audiencia del territorio en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto; y veifleado quede á disposición de la Autoridad administrativa que corresponda, para cumplir la pena que le ba sido impuesta.—Habana y Marzo 19 de 1886.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eralápet.
703 E O 1
Don Ramón M“ de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Andrés Tauipao y Germán AÍ1, naturales de Cantón, solteros, cocineros y de 40y 37 años respectivamente, para que dentro de nueve dias á contar desde el primero d» e9ta publicación oomparezcan en la cárcel «te esta ciudad á notificarse de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia del territorio en la causa que se les siguió en este Juzgado por rifa no autori-<lt ; y verificado queden á disp alción de la Autoridad administrativa que corresponda, | ara cump ir la pena que les ha sido impuesta.—Habuna y Marzo 19 de 1886. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Hita.,
701 E O 1
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ceferino Menéndez López, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 años y vecino quo fué de la calzada de la Reina, accesoria frente al número 2, para que dentro del término de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación se presente eu la Real cárcel de esta capital á notificarse de la sentencia superior recaída en lu causa que se le siguió por hurto; y puesto á disposición de la autoridad administrativa que corresponda, extinga la condena que en dicha causa le ha sido impuesta —Habana y Ma.zo 22 de 1886. -Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srla., José Esclápet.
722 E O 1
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia 4el distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Jaciuto Pérez, de Ca>dón, solttro, de 38 años y cociuero; y Ricardo López ó Lerc-s, de Cantón, soltero, de 47 afios y cigarreio, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de éste, se presenteu eu Ja cárcel de e ta ciudad á notificarse de la sentencia de la Superó rulad racaída en la causa que se les siguió eu este Juzgado por lesiones mútuas en nfia — Habana y Marzo 23 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato do su Srfu., RufaG del Pino.
747 E O 1
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del dhtrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Pérez, cuyas generales se ignoran, pata (jue en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á des* argarse de I» culpa que le resulta en la cama que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que si asi lo hacera le oirá y udmiuistraiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará ubelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los d-rnás trámites que ocurran.— Habana y Msrzo 23 de 1886.—Ramón Mí de Arái/.tegui.—Por mandato di su Bría., José García Tej ida.	74S E O 1
Don José Mí Fernández de Castro y Apésiegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo * emplazo á Don Antonio Torres y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Jaruco, soltero, labrador y de 35 afios, para que en el término de diez dias después de la última publicación comparezca i n la cárcel de < sta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa seguida por hurto de maderas del ingenio «Industria;» cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administra) á justicia y de lo contrario se le di clarará rebelde y con tum»z é incurso eu Isa penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Güines y Marzo 20 de 1886.—José María Fernández de Cast ro v Apéstegui.—Por su mandato, Francisco Mufioz. Y para su publicación en lies números de la Gaceta oficial libro el pri sentó en la misma ficha.—Francisco Muñoz.	745 E O 1
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental ds este distrito judicial Por <ste mi tercer edico, cito, ilamo y empiazo »1 moreno Rieurdo Criollo ó sea Antonio Costaficda, cuyas generales se ignoran, para que en el térrnii o de nueve dias se presente en la Rutl cárcel de esta ciudad á descargarse de la colpa quo le resulta en la causa que se les sigue por robo de efi e(os al moreno José Ramos Cáceres, cierto y seguro de que haciéndolo así so le o¡rá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Marzo 24 de 1886.—AutoDio Giner y Moret —Por mandato de su 8'ta., G: spvr Ba-ror.a.	744 E O 31
D. Jo-é LiriQ y Vailier, Juez de primera iusisucia del distrito Burdeesta ciudad y su jurisdicción.
P. r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Marlín Marehenu y Hernández, Laturul y vecino de érta, de 23 nfi. s y patrón de lanchas, á fi n iie quo en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D Juan Quintana; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrara justicia y en essocon- | trario so le declarará rebelde y contumaz y por basian-tes los est.ados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterioras d»l Juicio — Ma'anzas y Marzo 27 de 1886.—Jcsé Lirio j Vailier.—Por mandato de su Sría.. Ldo- Juan Viuageras.	769 E O 31
Don Miguel Zubalzn y Lixaur, Juez do primera instancia de ( sta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pi dn so, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la eau-hh oí lmlnal que en este Juzgado se le sigue por hurlo ú Don Jacobo Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1c oirá y administrar.» recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L> y y p°r bastantes ios ts-tradon del Juzgado cod quien se entenderán los trámites que ocunau.—Colón y Marzo 36 de 1886. Miguel Zubilza.—Manuel V. L'ivarrf». 733 E O 31 D. Miguel Zaba'za y Lixaur, Juez de primera instaucia piopietarlo de esta villa y mi partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Atí, hijo de Slns. n, natural de Cantón, vecino de la Macagua, soltera, de 36 aflos y de campo, {ara que eu el térjuiuo de nueve dias contados después
del último anuncio se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que ie ha sido impuerta por la Superio» ridad en la causa que se le siguió por hurlo de cerdos á los morenos Luis Macuá y otro; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oiiá y administrará justicia y de lo contrario se le declara ip r. belile y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 18 de 1886.—Miguel Z-ibalza.—Por mandato de su Sría., Mwnuel V. Lavarrla.	754 E O 31
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi si gumía carta de edioto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Castilla, cuya» generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dia» contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á de- cargarse de la culpaque le resulla en la causa criminal que i-e lo sigue por lesiones al pardo Teodoro Uispert; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jurticia y en caso contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite. posteriores del juicio.— < 'olóu y Marzo 22 de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
755 E O 31
Don Miguel Zabal/a y Lixaur, Juez deprìmerà instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Modesto García, natural y vecino de Calimete, soltero, de 22 años y de campo, para que dentro de nueve días á contar después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que le resuita >-n ]a causa que se le sigue por homicidio del pardo Dauiel Nüfi- z; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tràmiti’» ult-riores del juicio.—Colón y Marzo 11 de 1886.—Miguel Zabalza.—
732 E O 31 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Liberato criollo, cuyas generales se ignoran, para que eu el téiminode nueve dias contadrs desde ¡a fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados do) Juzgado para que eira ellos se entiendan los trámites i'osteriores del juicio —Colón y Marzo 20 de 1886.—Miguel Z »balza.—Guillermo Escobedo.
752 E O 31 D. Ciáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rafael Gómez, cuyas generales se ignoran, pero que es de unos 36 años, alto trigueño y de nn bigote eh eo; para que dentro del término de'Deinta dias á c >ntar desde la primera nubUcacón del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Cándido Ruiz; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrurio se ie declarará rebelde y contumaz"é Incorso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bagna la Grande Marzo 23 tie 1886. —Ciáudio Grande.—Por mandato desu Sría., Férnando Rovlra.	762 E O 31
Don José Lirio y Valller, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo criollo, natural de Cuba, provincia de ídem, de estado soltero, de 62 ufios, jornalero y vecino de Corral rilievo, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por burlo de un cabal o; cierto y seguro de que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Matanzas M -rzo 27 de lr.89.—José Lirio y Vailier.—Florencio Betaucourt.	758 E O 31
Don Ambrosio Valiente y Dnany, Juez propietario de piimers instancia de tale distrito judicial.
Por este mi ptimer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Acosta y Figueroa, hijo de Don B léu y Di Candelaria, naturiti de Han Antonio de los Baños, de 38 año», casado y jornalero, para que dentro del término de nueve días 3e presente en la Real cárcel de esta ciudad A descargarse ce la culpa que le resulta- en la cau»a que se le sigue por hurto á Don Nicasio del Castillo y otros; cierto y seguro que de hacerlo ast se le administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é mcurso eu las penas de la Ley y por bastantes los rstrrdos del Juzgado para las noiifici clones y demás trámites que ocurran.—Bejucal Marzo 15 de 1886.—Ambrooo Valiente.—Por mandato de su Srfa., Gaspar Berona.	710 E O 81
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jui z de primera Instancia en propiedad del distriio de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Franclsoo Domínguez, cuyas demás generales so ignoran, t-1 cual es de estatura alta, delgado, como de SO afios y con poco bigote, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se lo sigue por el delito de estafa »le dulces; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradosdel Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma—Habana y Marzo 29 de 1886.— i 'arlos Quintín de la Tone.—l’or mandato de su Btla., Waldo A. Insua.	756 E O 31
Don Rarnóu Mide Aráiztegui, Juez de primera mstan-cia del distrito de Guadalupe.
Por esta mi tercer edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Di Carmen Bausilis y Hernández, natural de Güira de Melena, viuda y de 28 años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á notificarne de ía pena que se le ba impuesto en la causa que se le s:guió por robo; cierta y si gura de que ei ast lo hace se le oirá y administrará Justicia y en cara contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.—Habana Marzo 27 de 1886.-Ramón Mi de Aráiztegui.—Por manduto de su Bría., José García Tejada.	749 E O .30
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & Don M»nu“l Rey Fernández, natural He Pontevedra, soltero, del comercio y de 31 años; y fl D. Luis Cerezo y Vila, natural de Málaga, casado, de 34 años y alférez de infanteila d»l ejército, para que en el término de Dueve días contados desde esta fecha se present» n en el Juzgado. sito Inquisidor número 35, á prestar una declaración en la causa criminal querele» sigue por estafa; cierto» y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará tecta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oourran.—Habana £6 de Marzo de 18h6.—Ramón María de A ráiztegul.— Por mandato de su Srla., José García Telada.
750	E O 89
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Luis ( ómas y Léraus, natural de esta ciudad, soltero, de 25 años, <stuellante, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á notificarse de la sentencia que le ha impuesto la Superioridad y per la que se le condena á 5 nusts de arre-to mayor en la csusa que se le siguió por hurto.— Habana y Marzo 22 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui. —Por mandato do su Sría., Rafa, 1 del Pino.
751	E O 30
Or. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
Iustancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al morí no Jacinto Eh jalde, natural de G tí ira de Melena, «citerò, de 60 años y trabajador de campo, para que en término de nuevedias se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia prevenido con el mismo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeleley contumaz y por bastante los estradosdel Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Siu Antonio y Marzo 22de 1886.—Ignacio de Castro.— Por mandato de su Srla., Matlns Gispeit.
741 E O 30
D, José Lirio y Valller, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su par-t «1<>, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés Rumos, natural de Jaruco, soltero, de 38 uños y j.»malero, pura que en el término de nueve ditvs contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ee le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y di más trámites que ocurran.—Matanzas Marzo 23 do 1880.—José Lirio y Vailier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageres.	742 E O 80
Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi primer edicto, etto, Hamo y emplazo á Don Buenaventura Martínez do'a Torre, natural de Cádiz, soltero, de 28 afios de edad, empleado é hijo de !>. Buenaventura y L>í Francisca; y D. Juan Autonio Gabletes y Ohftvez, iiMt'iral del Perú, soltero, de 24 años ó hijo de Dou José Antonio y Di Juaua, para que en el térmiuode uueve días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia eu la causa que se les sigue t.or hurto; ciertos y seguios de que st así lo hicieron se lea oirá y administrará justicia v de nó se los declarará rebeldes y por basinnD s ¡o« estrados del Juzgado para quecouello« te entii nda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 10 del886.—José Mi Larra-Bábal.—Por mandato de »u Stia., Venancio Diaz del Villar.	679 E O 39
Don José María Larrazábal y Alvarel de Toledo Jtu z de primera iastauciaen propiedaddei Prado de e«ia ciudad.
Por este mi primer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo á Dou José Mí Vázquez, titulado cónsul de Chile y cuyas generales se igrorau, á fin de que en el término de nueve dits contados desde la fecha se presente en ia cárcel de >-sta ciudad á descargarse de la tu pa que le resul a en. h» causa que Contra é! ii slruyo i or el delito de estala; seguro de que haciéndolo así te le oirá y adtninistra'á justicia y en ceo « oí trarlo se le j declarará rebelde y contumaz y por ba-tn e les estro-| dos del Juzgado con quien se’ entenderán 1. s trámites ; posteriores del juicio.—Habana 15 de Marzo de 1886.— José Mi Larra/á bal.—Por su mandado, Venando Díaz del Villar.	r,(i) lí O 30
Don José María Larrazábal y Aivarcz de Toledo, Ju ez de primera iustancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Piñón Teij iro, natural de Galicia, provincia de ídem, de estado soltero, de 21 años, dependiente é hijo de Don Andrés y Di Autouia, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado, sito Manrique número 40, á descargarse de la cul¡ a que le resulta en la ccusa que se le sigue por estafa á Don Rafael Manzano; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en casoeontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Habat a 16 de Marzo de 1886.—José Marta Laria/ábal-—Por mándalo de su Krla , José B. Egea. 664 E O 80 D. Jo é Lirio y Vn/lter, Juca (te primera instaucia dei distrito Sur (te esta ciudad y su pattido.
Por este mi iirlrr.er edicto "
», cito, Hamo y emplazo « ¡ la co resjiondleute declarac 6n. Que así m'tengo dR-Don Pedro López Calvo, natural de (luetica, provincia jpuesto.—Guat.aiay Marzo 17 de 18 6 —Miguel Gastón de ídem, de estado toltelo, de 25 aíl- s, jornalero y no y Gastón.—De orden de 8. Sría., Manuel de J Arooha
convoque. A Di Jacinta Cari :	. .u de en i*• término
de quieto lUi se presen c en este Juzgad > á cv cuar un acto de justic a en cau a cuín:nal. V j a a m publicación en tres uúmer. s de Ja G ceta oficial 'íbro la prese te en .“agua la Guinde á 11 de Marzo de 1886.—Au-drés S. Momio.	630. C O 31
h l >r. D. Jo é María Larrszíbd, Juez de primer.» Instancia del distrito del Prado, por ante mí ba dis-pue-l que per Ir. s números de la Gacetuofiiial te eoa-voqtt- á l>. Antonio Pérez, para que dentro del término d lluevo días ((impar-zea en este Juzgado, calle de Manrique tifltn 40 para evacuar un acto de justieia en la c ns . fondada p- r t< ntativa de estafa á D. Eustblo Gonzá ez v . tros. Y cump ieudo lo mandado firmo la present a di la Habana á 17 de Marzo de 1886
651, C O 31
El Sr. Juez do primera instancia «<e esta villa por ant duí badlspuisto s > convoque por tus números c n eeutivos de 1. Gacela oficial á D. Francisco Grdlo y Cabr-ra, natural do Matanzas, vecino que fué de Madruga, c sado, alambiquero, de 27 años . e edad, A fin de evacuar un acto dejusUJacn causa que se situé contra ü. Ramón Figueroa, por lesiones. Y para su publtcac óu libro el presente—Güines y Marzo 12 de 1886.— Francisco Muñoz.	660, C O 31
IJ. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la v li <■ de Gunnajay y su partido. Por m dio de la presente se convoca A l »s p rsouas que huyan re, ibido i erjuicios A cousecuene a de haber «ido hurtada la corre poiulen la que de Babia Honda A Han Diego de Nfiflcz, conducía D. Isidoro Ramos y j G< nz Iez, y rotas algunas arta-, cuyo hecho tuvo lu-j gar cu ocho de Febre o último en el pueblo d B dtfa-Honda. tin d que dent ó denueve días cm sados desde est.» fech t se pies tren en este Ju gado, á pre-tnr
tiene vecindad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpaque le resiti a en la causa que se
■■■■■i	I <>
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi lia dis-
les sigue por estafa; seguros de que haciéndolo así se le puest > que por tres números de latíuoeta ofi Ial ee con-administrará recta y cumplida ju-tioia y de lo contrario j voqtte a la persona que se coosid ie con derecho á un se le declarará rebelde y c »Btumaz y por bastantes los ! reloj de plata de dos lupas, cincelado de lave marcado estrados del Juzgado con quien ee mUnderán le s trá-¡«( iiiudr 8 runí», Kob-rt Roskell, Liverpool » el cual mites posteriores del juicio.—Matanzas > Marzo 23 de ha smo ocupado al pardo Tinaco Pérez Valdés, s¡n que 1S86.—José Lirio y Vailier—Por mandato de su Stíu., baya justitic ido su procedencia, uunque (¡entro iiel Florencio Beiancourt.	730 E O 30 ¡término de u v- no día comparezca en est“ Juzgado
Don Carlos Q de la Torrs y Cobián, Juez de primera cale de Manrique uúm. 40, paa evacuar una-tute instancia eu propiedad del distrito de Belén de ota justicia en la causa formada p r robo contra • 1 citado Capital.	pardo t inaco Pérez. Y cump ¡en io lo mandad ■ firmo
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al la presente vn la Habana á 16 de Mario de 1886 —Jo é asiático Miguel Achón, natural de Maoao, de 32 años, IB. Egea.	6S3, C O SI
soltero, planchador y vecino que fué di Lamparilla j El Hefior Juez do puntera instanc ti de este partido nutn. 92, para que eu el léiminode nuevedias a contar judicial por ante mí ba dispuesto se convoque en tres desde la fecha se presente en este Juzgado sito Prado númer s consecutivos de la G»o»t» oficial de lu Haba-número 33, á evacuar un acto do ju-tlclu eu ia • ansa na á D. Francia oSantana yin. r no Estebán Ferreiro que. eo este Juzgado se le sigue por el de ito de juego cuyas geoer le se ignoran, p ra que dentro del té mi-prohibido; cierto y seuuro de que si a«í lo blcieie »e le no de qui t día cotnp rezea e . s e Jsiga o con el fin oirá y administrar recta y cump ida justicia y id otro de qu eva-u • un acto d-justl ia en la c usa segui la C.sose le de-L-rará rebelde y contumaz ■ por bas ante c Dt'a D. Erancheo Rod íguez ( lnle, mr atentado y los estrados del Juzgado para las noiifl. ai ioi es y d«- amenazas á a entes de ia A utorida I.— Sagua laGran-más trámites que le resulten en la misma,—Hab na y , de Marzo 18 de ls88.--Fernaudo Rovlra.
Marzo :0 de 1886 —Cario-Q. d-1» Torre.—Por manda-	«75' C O 31
to de su Sría., Juan H. Vergel. Y nara su publicación I El Señor Jiioz .'e > rimera instancia'de este part’do en tres Dúmoros de la Gaceta ofloal ■ xpldo la presento judl i il p r ai te ur ba di-pu sto se conv. que eu tres eu la misma fecha.—Juan H. Verge _	¡ números con e utivos de la Gace a oficial ai moreno
737 E O 30
OOHtrCO^.TCBX/1 s.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ant- mí h 1 dispuesto en causa forma a por estaf.» á D. Antonio Alvarez, se convoque por Des númer.is de la Gaceta oficial á D. antonio y D Fu n-eisco Muñoz, D. José Huá ez, D. M nuel Radi lo, Don Antonio y Di ígnachi Ferr r. Amallo Osorio, D. Manu» l Guardia, Valentín Sánchez, Narciso Pérez, Fé ix Fernández, Manuel .111 id. Hermen gildo Peieira, Pedro Molhin, José del (lamino, Antonio Fsiduo, Domingo Vahiés, José Collado, Me miel Acevedo, Fran
José lil gio, cuyas g ñera es so ignora", pua quo don-tro del término de quinto -e p ósente en esto juzgado con el fin de que ev .. ue un acto de justicia en la eausa formada por robo á la morena Manuela Pulido.—Sagua la Grande 18 de Marzo de 18^6.—Fernand > Rovlra.
677, C O 31
El Sr. Juez de primara Instancia del distrito de Jesús María por ante ha dispuesto que por tr-s números consecutivos de la Gaceta ofi-iat se convoque á Don Francisco Gítreí.i Vázquez, natural de Gailoia. soltero, dep lidíente de 2! rños de edad y vecino que fué de la calle d- h>-Dicta es uúm. 128 p-rt que dentro de quinto después Je la ú 1 i na publioaoió 1 de esta convocara-rio comparezca en osle Ju/.g do, calle de la Habana nú e.49 á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo_ mundano expido la
, .	— - presente
pi'tasu pubi eiición.—Habaua Maizo 13 de I88G.—A11-cisco Cobo, Dofia Juana Eulalia de Lastra, i- stanisïao .ton'O Gonzflh z.	0S2, C O 31
Andine, Baldomerol „ LI|_Sr. Juoz, de primera instaucia del distrito de Je-
1 mi lia d snue to que por très uûme-oflchiì se convoque û D.
Pérez, Manuel M< lu er,
Isabel	......,
Garda, Tomás Man-ilia, A b rto Avandicut y María slls ' P“r all|e nu ha d spue to que por tres ttüme Nicola-a del Villar, para que á la mayor brevedad com- £“.s e,,n “ ‘¡utivos de la Gaceta of
riÜM ’ M'	n --- ----------- cuyas ge-
ntón H er-
presente » n la Habana á 20 de Marzo de IBSB.— í as-	Vlimusina so. y todi s Ju-
cual G. Hervás.	698, C O t gadores del í.hiti «Alm-.udar s.» pan quB dentro de
El Sr. P. José María déla Torre y de Bessa ve, Juez Qú'ñto día después déla última publicación de esta do p imera instan ia en propiedad de e-ta ciudad y su 1 convocatoria con.p»r /.culi en • ste Juzga o, calle de u judicial bu dispu sto por ante mí en causa 1 or huí to ! 4 i abana núiu. 49, a evacuar un > c o de Justicia en cau-
• •	• -	■ -.......- .	.	^	sa or mina1. Y cuín 1 i ndo »o maullado expido la p-e-
M a rzo de
O-1 1 V -1 * i» II IIV l lili ll l f |/»l i »V	ll I.V * »* lll - Wl I'* '	1 ll •* -4 V.»/ «A»	717 9	,	v — ^	| ,
parezcan en este Juzgado á evacuar un acto d-justicia Garateo \ urque/, y D. José González OriíZ, en dicha causa criminal. Y para su publ cación libro nerajes y dotntctli s se igni ran, y á D. Hcm la presente > n In Habana á £9 de Marzo do 1886.—! as- n ,'e/' v, ,1<lue se dice de Industria 86, y
•frito del números noveno
presenten en este Juzgado A ejercit rio con I“1? nvcquc a ta persona que el illa diez y ocho del los documentos.—Jaruco Marzo 19 de 18’ 6. Y p ira su ac(úal le fueron hurtadas dos latas de conservas d-un inserción en tres números de la Gaceta oficial expido ; b00*1“' para que comparezca en esta Juzgado a eva • la pr. sent8 en Jaruco, ficha ut supra.—Rafa 1 A guiar, i cnt»r un seto de justicia en la causa que instruyo contra
708, C O 1 D.Fri.nciseo Pr t Rodríguez, por hurto de las mismas.
A consecuencia de la formada contra l>, Cayetano	ica Marzo 19 de 1388.—Jo.C B. Egen.
Martínez Tejada y ot os, por hurto de animales, ba	„	695;	C	O	31
di-pue.-to por ante mí el Br. Juez de primera instn- -E* Br. Juez ( o pirratern Instancia en propie lad del cía que se convoque por tres números consecutivos de distrito del < erro por ante mí ha d spu-s'o que 1 or la Gaceta ofical A Don Ventuta Rttlz y non Domingo ,	, Gaceta oficial se conv que a la par-
' asa mayor, para que se presenten en este Juzgnpo á Erat ida Bustamante, p ra que á primera audh tu lu ev.cuar un acto de justicia, cuyo- individuos emú vo- ¡comparezca 011 »se Juzgado A evacuar un acto de jus-cines de la Hab n i. Yp ra su cumplimiento libro la tlc , el? causa ctintmal.—Habaua Marzo 23 de 18«6.-presenti Bejucal Marzo 15 de 1886.—‘ aspar Barora. Antonio Alvaiez Insua.	721.	G	O	31
713. COI	El Br. Juez de primera lu t íñela del distrito Bur
El Br. D. Ciáudio Gran e y Rossl, Juez de prmera de. esta ciudad, par auto mí ba dispuesto que 1 oa tór-instancia propietario de e ta villa y -u partido, por au- 1111110 diez días te Convoque A D. José Gatela, p ra te mí ha di-pue to que por tres números e la Gace:a 9U® se presente eu este Juzgado A evacuar uu acto de oficial se convoque a la m >rena Manuela Pulido, nara- .lusti,5,a en la nansa por rapto de Doña Angola García, ral de Quemados de Güines, soltera, mayor do edad y So1»1}«Sá , Acebedo y Villamil,—Matanzas Man o cocinera, para que dentro del término < e quinto día i °° 1°®b. Lira, Juan Vinagerus.	743,	O	ü	81
comparezca en este Juzg> do p ra evacuar un acto de ¡	... „	,	,
jus icia en 1a csusa fonnada contra el moreno Esteban .	. ,. “r. Juez de primera instan« 1« de es‘a Villa y su
Macoh», 1 or rob 1 de dinero a la misma. Y cump ien- Ju.n , fmn p. ruóte mf ha disnu-sto e 1 la causa crido lo mandado firmo la presente en Hagua la Grande A ín'na 8t'Slt¡<*á contra ei moreno Benito Oliva, per bur-22 de Marzo de 1886.—Fernando Revira.	¡ . (lue P r t"8 númeios c n ecutivos de la Oa-etu < fl-
cial oe 11 Habana se convoque á Ja Br a. Di Emi h»
El Br D. Ciáudio Grande instaucia propietario «ie «sta
te mí ha dispue-to qu>» por íres ..«..».-wo -c ...	v....	,	. .	,. ,	.	-	- — ------
se convoque A D. Filomeno Méndez, cuyas generales íí10 d “ j u -1 ie ia111 si u es toe n leba causase ignoran, para qu>* dentro del término de quinto día ; M017'11« de 1886.—Eugenio l é>ez Cubas, comparezca en »ste Juzgado p ra evacuar un act de rl r» t.	t ,,	572, C O 30
justicia en la caos . forma la contra e: moreno Gu vasio1.	. ‘1 ‘T1,	Marta Larrazlhal, Juez d»» primera
Terry, por burt >. Y cuinpi endo lo ira u ledo fi mo la lnsla,1(la 001 dis rito « el i redo p ir ¡lote mí ha (lis pres nte en Sagua la Grande n 23 de M rzo de 1886.— 1 f’ue ®°,t,,Ut> lv,r ,r‘s números .le la Gacela oficial ser 011-
Fernaudo Revira.	725 COI vociue á las personas que bayra prese ciado cuando fué
El Sr. D. C Audio Grande y Rossl, Ju'Z »e primera i,,,11,0 **• Eugenio Ib fi- /., por un moreno ni la eslíe instan ia propietario d e ta v il. su pártalo, p r ante 1,6	, 11 es<4tiinn. il Zulueta, j ara quedeutro del téruii-
mí ba dispuesto que p r tres números de la (faceta nfi- Jílln,° „ noveno «l a con» arezcan . n est - Juzgado, ca-cial se convoque-á lo pardos K eu e iat asañ s y Bru- jje ,le Manrique íuHn. .0 para evacuar un acto de jus-no d- la Piedra, liara que dent o « el térm d de qu mo , H eu la arlisa ,S??U< a *,or te-,	,le 'ol>° conira
día com ar- zc ra eu este .1 u/gado par« « vacu r un acto , inorino , ,n2e ' 5r cn»s la) N» lees Y cumplí cu . de justicia en la causa f rmada por hurto de íiu c bal o Si", mandado firmo la presente en la Habana A 4 de á D. Francisco Casau« va. Y cump ieudo lo manda ra I '•»*> ró de 1886.-José Q. Buzarte. 601, C O 39 libro la presente en Hago» la Gr.rade 23 do Mar o de
724 O O 1	Ie”11 "e r t 1-1 anana ee convoque á la Br a. IP Emi lu
le y Bossi, Juez de primera * ('r' 7; veC¡na de la cal.e de las Virtudes número 72. eu , villa y su partido, por u- - H,9U^ * clu lud, A fin d - «uto dentro de quintó d spués 1res números de la Ga eta ioei último alinoci , so p osent eu este Juzgado á un
.—A filoso X11
1886 -Fir* and Ri vi ri	726. C O 1
El Br. D. ClAudio Grande y Russi, Ju»z «Je primera insta chipio ietanode-st vi a y su artido, pora
El Br. D. Jo-6 Mar'a Larraz'bd, Juez deprloura instancia del distrito del Prado, p'-r ante mihadis-
pue t qu por res números d-laUaoet iofl hilse cen-
te mf ha di-ion s o que	por	1res ( Omeros	de la Garata v que á las personas que hayan	presencia ra	una ifla
_ a - • I	* r>	<	T	•	ri z - .	linluitn . ni uz> ll Iz.. I..Ï ^ i '	_!ll	» v t
oficial se convoque A . Ramón I locenci > Espósito, p r.« que dentro ..el término e q 1 nt > día °o • 1 arezca en ste Juzgado par • evacuar una to de justicia en la causa formada por • xtra ción eazúcare- el inge nio «Florentina » contra JA i'edro Aguedo y Ü Juan Re-toy. Y Cumpliendo loíhand do tirin la pres lite en Sugua la Grande * 23 de Marzo d» 1s86.—P. O , Fernando ftoviia.	727, C O 1
El Br. Juez de pr’mora inst»ncra de esta villa y su partido por ante mi li» dispuesto se conv que por tn-s números c nsecutivos (leía G> ■ el- oficial al súudito francés D. Pedro Rueda etn' lador de iijer#s, qtlM si cíe p r >r en la fonda «Ei Gasti lo,» de esta población, á lio de que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cwu-a i-or hurto de uu cab l o del mi mo y otro de D. Fernando Pino. Y para sn publica ié>n libro 1. pr sente en Guinea A 22 ue Marzo « s 1886.— Francisco Muñoz.	740, C O 1
El Hefior D. José Lirio y Vallie , Jue-»la primera instancia de distrito Sur dg esta«andad y su parido, p t ante mí ba dispueso que p r tr s números de la Gaceta oficial se convoque al asi li o ('ou ello B( usé, vecino «'el Sumhie o, pu a qu - «ientr > del t r-mino de quinto día compareze en »s'e Juzgado para evacuar un acto d ju-t’cia en la causa f -rma ia por robo al mismo. Y cumpliendo lo mmdado firmo la pre
habida - ni re D. Kodrt o ( astillo v U Jo-é Asunción » guilar, p.ra que dentro del término de nove 10 -'ía comparezca • en e-te Juzgado, calle e M nriquenúm 49 p.-.ra evarcunr u - acto de iustlciao 1 la caus f rma'-d i p r le io. e- al Aguilar. Y cumplí, ndo lomsn ado firm • I» p-esente en la.Habatrá A 4 de Febrera de 1886 —J- sé Q. Huz rte.	692, G O 39
El r. D. José María LnrrazAbal, Juez d» prlmi-ra ins'ancia deldtotito delirado, por ante mí ha dis-puesto que portres números de la Gaceta oficial »e cou-v qre A un infllv dúo - ese' n cidu que en el día 18 de | Febrero último i'r as ltado en «1 Parque « entr 1 pa-ra que dent r 1 I t -r n ra > ds q ti rato día compare/ a en e-te Júzga lo, calle dj Manrique núm. 49, p ra evacuar un a. to d- jttmm 11 en la causa formada por ro o iP99ucia-io por «Kl Español.» Y cump'ieiido lo m.n-fir eo ra prese ¡t ■ en la Habaua A ll d > Marzo de
dad.
18S0^-Jcsé B. Fgea.	filo, G O SO
El Sr. D. Ricardo RodrígttczO ero, Juez de primera instancia nct nh ural de esta villa v su partido judicial, por ante t*-í ha dispue to ra convoque por tres nú-rm-ros do la Gaceta oficial A la9 personas que se consideren con derecho A unapoiran arab ritti 1, mostreo a de . Ineo cuartos A una yegua mora, de sel» y tned a cuartas, con el hierro L. C. en la paleta «leí lado de mon lar y B. en el coutrar o, tres alb Tila» vi« jas desar-
s lite 1 n Matanzas A 24 de Marzo de 1880 —Floroucio mtt ns •’,M1 .V d si enOs viejos con segas, dejados en las Betanc urt.	768, O O 1 casas de D. José LS/ara Herrera y l». Bonifacio Gál-
El Hr. D. José Marta déla Torre y de Bassave, Juez I '’c/n á fin de que s.- 1 regenten en el término de quinto de primera instanei < en p-opieda t de »sta ciudad y su J 4 hacer valer sus derechos. Y p ua su pu' Hcuolúo partido judicial lia dispuesto por ante mí en e -usa c- h- ¡ "*lr,0 *a presente en Bagua la O raudo A 9 de Marzo do tía el pardo B sillo l'edroso y lAurcgui, por hurto « e j ISS(» Andrés B. Murceo.	012, G O 99
una y- gua de I). Ricardo Hernái dez, se convoque por El Br. lio 1 Ric»r lo Rodríguez Otero, Juez, d- p itres números de la Gao tra oficial i té mino deq.into mera instancia accidental de o ta VIH iy su partido día al moreno Hilario DArde as, el cua* ha -ido esclavo judicial, p r ante mí lia dispuesto que por e te* im dio
blicrcióu como esta dispuesta libro la preseute.—Jaruco Marzo 24 de 18s6.—Buenaventura .Sánchez.
761, <f O 1
El Br. Juez de primera instancia del distrito (leí Prado p r ante mf lia dispuesto que por tres número» «le la Gac-ta oficial v término de qui todía después de la última put-licaolóo se convoque á las perranas que hayan presenciado uua reyerta entro d s cocheros junto al Parque Central, el día veintey echo del actúa oois» á las doco del día, de 1 > cual sal ó lesionado uno de ellos, á fin de que se presenten u este Juzgado, Manrique 40 A dep ner lo que sepan ru-pecto al 1 articular. Y para su cump limento exi>l o li presente. — Habana á 28 do Matzo de 18s6.—J se Q. Buzarte.
76», (! O 1
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judi-eial, por ante mi ba dispuesto (jue por este tnedlo se
á can u de un m chetazo ya cícatrii a o" y unTidb^r.'to y cogln de más de medio uso y en la gruí ola de ésta un lazo de cuero tejido usada y con freno puesto y ríen * das euteüaiJu, cu uua manta <1 lín de qupresentí n en el término de cpiíntodía A hacer valer su« d* n clios. YparafU pub icación libro la presente eu Sartia la Grande á 9 de M. rzo de 1886.—Andrés ». Momio.
613, G O 80
El Hr. D. Rie r'o Rodi íguez Dteio, Jue, de primera instancia accident i de esta villa y su partido lidie al, por ante tul ha dispuesto si* o invoque al as ático José Aifu, á fin de que ni el término de quinto día se presenta en « s‘e Ju/.gado á evacuar uu act mío ¡ustión- dispuesto eu causa por ju' go prohibido en e¡ café del asiático Francisco Moia. Y para su pub icación en la G ceta ollera' libro la pr- sente en »agua la Givnda A 10 de Marzo de 1886.—And. Os S. Morer o,
014, C 0 39