■■■■








de y contumaz y por b«ntante los estrados del Juzgado para que con elloe ao entiendan las notitícaoiones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habuna y Febrero 2« da 18H6 -Oarlos Q. de la Torre.—Por mandato de su tìrla., Eligió Bonachea.	495 E O 4
D. José María Larrszábal y Alzarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llan o y emplazo al moreno Rifui 1 O’Fairili Oordillo, natural de la Habana, provine « de Idem, de < stailo soltero, de 38 »fio», de olí :io carpintero, hijo de Juan y de Francisca y vecino que fué de esta capital, para que ilenlio del lértuino de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital ft contestar los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Ang'iita; cierto y seguro que ai así lo hiciere se le oirá y nilmini-trarájusticia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu los trámites posteriores del Juicio.—Habaua y Febrero 22 de 1886.—José María Larrazábal.-Por insudado de su Sría., José Q. Suzarte.
499	E O 4
Doti José María Larrazftbai y Aivsrez de Toledo, Juez de pr'ni ra instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por • -te ni i segundo edicto, cito, llame y emplazo á P. Antonio Terre» Cortés, natural de Málaga, provincia do ídem, •!< e-tado soltero, de 25 afio», licenciado y vecino qit fué d* I lintel Vascongado, á fin de que en cJ término < e nueve días Contados diede la fecha se presente en la cárcel de é. ta á descargarse de la culpa que le rcsulla en 1« causa que se le sigue por estafa 6 D. José Soriano; seguro de que haciéndolo rsí se le oirá y administrará justie'a y en caso contrario se le declarará rehuido y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 22 de 1866.—José María Larrazftbai.-Por mandato de su Bría , José Q. Kuzarte.
500	E O 4
D. Cláudio Grande y Uo-si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Anselmo Fernández, hijo de Felipe Gungá y de Paulina Fernández, natural de la Habana, vecino de Rodrigo, soltero carpintero y de 49 afios; y Gonzalo Criollo, natural de Guonajay, vecino de esta villa, soltero, de campo y do 34 aflea; para que en el término de treinta días á coniar desde esta feehu se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta on la causa que se les sigue por hurto, uso indebido de nombre y de cédula t Xcedida á favor de otra persimi'; ciertos y seguros que haciéndolo asi se les oirá y administra!á justicia y en caso contrario se lea declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande 21 do Febrero de 1886. Cláudio Grande.—Por mandato de su Srla., An liés 8. Morene.	463 E O 4
1). Migli' I Z iba'za y Lixaur, Juez de primera instancia nropii tarlo de esta villa y »u partido.
Por • »le mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático J sé Ali, hijo de Sinseu, natural de Cantón, vecino de la Macagua, soltero, de 36 afloR y de campo, para que eu el término de nueve dias contados después del último auuncio se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le lia sido impuerta por la Superioridad en la cau»a que se le Biguió por hurto de cerdos ft los morenos Luis Macuá y otro; cierto y seguro de que haciéndolo así su le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará ri belde y contumaz y por has' tante los estrados del Juzgado con quien Be entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Febrero 23 de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Biía., Manuel V. Luvurría.	507 E O 4
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este ral te cer edicto, eit'q llamo y emplazo al pardo Jacobo Díaz, cuyas get eiales se ignoran, pata que eu el término de nueve días á coniar desde la fecha so presoute en este Juzgado á descurgaise de la culpa que le resulta en la causa que en el tnisrno ge le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y de ué se le declarará rebelde y contumaz é ¡ucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado —Guuiiabocoa y Febrero 23 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de su Srla., Rafael Ga-lindo. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente.—Gua nabaooa fecha ut supra.—Rufael Gaiindo.
485 K O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de piimera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Guillén, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 38 años, albañil, sin instrucción é hijo de la morena Rita, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la carecí pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la c» usa que »ele siguió por hurto de una manta á D? Dolores Sáuobez; olerto y seguroque si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante li s estrados del Juzgado pura los trámites ulteriores.—Sun Antonio y Febrero 20 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro, Y para su publicación eu la Gacela oficial libro el presente eu la misma feoha.—Agustín Custro.	487 E O 3
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por osle ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Solá y Segami, cuyo domicilio se ignora, para que dentro dol término de nueve diasse presente en es e Juzgado con objeto de evacuar un aclo de justicia que le está prevenido en la causa seguida por estafa á U. José Llorens.—San Antonio Febrero 25 de 1888.— Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y parasti publicación en lie» números consecutivi s de la Gacela oficial, libro el presento eu la misma fecha.—Matías Gispert.	488 E O 3
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo d Don Félix Solórzano y Campos, natural de Santander, de 27 años, dependiente, hijo de Don Ramón y de Di Quiutina y vecino que fué do la bolera de la calle de laB Figuras esquina á Campanario, para que en el término de nuove días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, sito Habana número 49; á descargarse de la culpa que le resa'ta en lu causa que se le sigue por el delito de amenazas; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y B’eb ero 24 de 1886 — Pedro de Agüero.—Por su mandato, AntonioGouzález
493 E O 3
D. Jo-é Lirio y Valüer, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á las moren is Donata Gatcía y Rosa Hernández, solteras, vecinas que fueron de ésta y lavanderas, á flu de que en el término de nueve dias se presenten en la Escribanía dal actuario á evacuar uu acto de justicia en causa que se les sigue por lesiones; ciertas y segura» de qu> luciéndolo asi se les oirá y administrará justioia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumace! y p »r bastautea los estrados del Juzgado con quien
se entenderán los trámites posteriores del juicio._Ma-
tauzas Febrero 26 de 1886.— José Lirio y Vallier._Por
maudato de su Bría., Ldo. Juan Vinngeras.
489 K O 3
D. Miguel Zabalza y L’xaur, Juez de primera instaucia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Vicente, para que en el término de veinte y siete dias contados desde la fecha se presente en esie Juzgado para un acto de justicia que le resulta eu la causa que se le sigue por disparo ilearma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quieu se eutenderáu los trámites
posteriores del juicio,—(Jolón 4 de Febrero de 1866._
Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría., Guillermo E-icobedo.	418 E O 3
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta vili» y su partilo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Joglar y Alonso, natural de Asturias, vecino de Guanahacoa, soltero, de 23 años, del comercio é hijo de Don Juan y de DJ Rita, y á D. José Saló, cuyas generales se ignoran, para que dentro do nueve días contados desde la fecha se preseuten en isle Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de varias prendas á D. Francisco Valdés; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ineursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guauabacoa y lebrero 24 de 1S36 — Miguel de Céspedes y Coffigiiy.—Por maudato de su Sría., Rafael Galin-do. Y para su pub ioneión por tiei números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha —Rafael Galludo.	486 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edioto, cit->, llamo y emplazo ft D. José Mauuel González, cuyas generale» se ignoran para que en el término do veinte y siete dias coutados después del último anuncio se pr&sente en el Juzgado para uu acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y on caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio —Colón Febrero 18 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	461 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moren > Agu-tín Marlíuez Díaz, naturai de ia Habana, 'le estado »ollero, de 19 años, de campo v vecino de Jagiiiy Grande, á fin de que en el término de uutve dias coutados deepuée del Ultimo »ouaciu se
presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpaque le resulta eu la cau»a criminal que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le dec arará rebelde v contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que c m ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—(Jolón y Febrero 9 de 1886.—Miguel Zabalza.-Manuel V. Lavarrla.	417 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, juez do piimera lactancia de i sla viila y su partido, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ruperto Bu/crte y Pérez, hijo de Don Antonio y D? Francisca, natural de Matanzas, vecino do Cárdenas, casado, cantero y de 37 año», i ata que en el término de nueve dias contados desde la fichase prasente en la cárcel de esta villa para cumplir ia condena que le lia impuesto la Exorna. Audiencia en la cu usa j que se le siguió por alentado á varios agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dc-1 juicio.—Colón y Febrero 20 de .1886. — Migtn 1 Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	473 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Distancia de eete partido judicial, etc,
P< r este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo ai moreim Juan Castañeda, hijo de María Eugenia y de padre desconocido, natural de Sautiago de Cuba, vecino de Matanzas, si ltiro, labrador y de 20 afics deidad, para que en 11 término de nueve días contados di sde Ja última publicación se presenteen la cárcel de esta villa á cumplir la coudena que le ha impueslo la Superior!, dad eu causa que se le eiguió por robo al moreno 1< !o-rentino Secada; cierto y seguro que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se en tendel án los trámites posteriores del juicio.—Colón y Enero 28 de 1836. Miguel Zabalza.—Muuuel V. Lavarría.
6	384 E O 3
REMATES.
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
P' r el p-eiente hago saber: que á consecuencia del informativo de utilidad v necesidad promovido eu esle Juzgado por Don Antonio Hernández Hévia con asis lencia du su curador ad-bona Don Fedtrico Tusar y D. José Hernández Hévia como curador ejemplar de su incapai liado hermauo Don Francisco de dichos apellido», solicitando ia enageuacióii eu pública subasta de la ca»a número 70 de la calle de ¿.guiar, en la Capital, be dispuesto sacar á pública subasta dicha casa, la que se ba de rematar en loa estrados de este Juzgado, pito Concepción número 11, el dia doce de Abril pióxinio venidero, á las doce de su mañana, á cuyo electo ba sido Deuda en seis mil cuarei ta y siete pesos sesenta centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán pro posiciones que no cubran todo el valor que Ies peritos han dado á la Auca; pudiendo loa que di sei n enterarse de ia tasación acudir á la Escribanía dil actuario don de se liBlla de manifiesto.—Guanabacoa 27 de Febrero de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por manda to ue su Srla., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	497 R 3
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia i ropietai io dtl distrito di 1 Cerro, pirante mí ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Alvan z S.ütiuor, vecino que era de Güines para que en el término de quinto dia comparezca <n iste Juzgado, sito Ac '»ta número 32, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 23 de 1886.—Luis Blanco.	154, C O 4
El S- ñor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que] ore:u co números consecutivos de ia Gaceta oficia se convo que á Dou Manuel Villanueva y Cruz, ve' ino que era de Güines, para que demro del téimino de quinto dia comparezca en este Júzga lo, sito Acosta número 32, fin de evacuar uu acto e justiiia en causa crimina'.•
Y para su publicación libróla presente.- -Habana 23 do Feorero de 1886.—Luis Blanco.	455, 0 0 4
El Sr. D. Josó María Larrazftbai, Ju z de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á d' s individuos que dur micro» en la mora ¡a de Di Carmen Seoanes, c He de San José esquina á Amistad, la noche ib 1 18 al 19 del actual, para que den'ro del término de quinto dia com parezcan en este Juzgado, sito en Manrique número 40 para evacuar un acto dejuslic'a en la causa fórma la por hurto á la expresada Seoanes. Y cumpliendo h mandado firmo la presente en 1». Habana y Febrero 21 de 1886 —José B Egea.	501, O O 4
El señor Don José M? Larrazábai, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por antemí ha disput a to que por tres números de la Gaceta oficial se convo que á D. Jorge Carbonell, vecino que fi é de la cal e d han Isvlro número 68 haata el d ez y ocho del actual para que en el término de quinto dia comparez a en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia en la cau a formada por lesio: es al ni mn. Y cumpliendo lo mandado firmo la pri suile eu ia Habana y Febrero 23 de 1886.—José B. Egea.
502, (JO 4
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 5 DE MANZO DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de raes, durante el actual, lia correspondí do en turno al Dr. D. Antonio González de Mendoza
PARTE ECONOMICA
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
CE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billete?.
Eeglameato para la ejecución
DE LA
LEY DEL DEGISTE» CIVIL
en las islas de
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores ti la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts.
B[B. ejemplar.
DE
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CompaSía de Almacene» de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Diciembre de 1885.
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA \ PUERTO-RICO,
r fi<pi(0sfiQ.fi
POR REAL DECRETO DE *5 DE SETIEMBRE DE isss
^ - ■■ ■ -
So encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana................ $ 2 plata
En Provincias............... „ 2-121 oro
EMPASTADO.
En la Habana................ $ 2-50 plata
En Provincias............... 2-50 oro
ACTIVO.
Almacenes de Regla......
Casa del Banco.........
Ferro-carril de la Bahía. Materiales y Utensilios...
Caja...................
Documentos en Cartera.
Cuentas al cobro........
Cuentas por liquidar.. ... Acciones de la Compañía
Cambios................
Mobiliario............ .
Oro.
2940000
60000
3500000
61953
946447
504119
3673
20119
66864
56045
10000
8169223 48
07
Billetes.
572643
330797
*39135
36
59
76
942576 70
PASIVO.
Al CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y
17500 acciones de $200...
Sobrante de Capital.......
Cuentas corrientes.......
Cuentas varias............
Dividendos por pagar.....
Contrato 20 Junio 1883.... Dividendo por pagar en
acciones..... .........
Saneamiento de créditos....
Cambios..................
Deuda amortizada.........
Productos.
Del Ferrocarril $ 69818 36 Del Bco. y Almacenes.......	156562 76
Oro.
3500000
418433
1351375
23608
8443
2605250
32064
28917
44750
POR
$ 226381 12 Menos. Dividendo repartido en el ler. semestre. $70000 ...
156381
40
Billetes.
799206
””8862
85
68
134608
8169223
17
942676
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta ch el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que está» recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
lié aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje do cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dio3 y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
NUGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.— Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ba dispensado el público á esta obra, ba obligado á proceder á imprimir una, 2.9 edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» eu la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
El Contador, Félix de la Vega.—Vto, Bno.—El Director, García Ruit.
Secretaria.
De conformidad con lo acordado por la Junta General, á propuesta de la Directiva, en la segunda sesión de 26 del actual, desde el día 8 del raes próximo se procederá al reparto de un 4 p.*5, como resto del dividendo de 1885; debiendo al electo los ¡áre», accionistas presentar sus títulos en Contaduría á las horas de oficina.
Habana, Febrero 27 de 1886.—Arturo Amblará.
CüMPAflÍA ANÓSIMA DB FEBRO-OARlILliS
dr Caibariín a Sanoti SpíriTub.
Por disposición del Sr. Presidente, so cita á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que tendrá efecto á las doce del día 31 del entrante Marzo en las oficinas de esta Empresa, «alie de la Amargura núm. 13.
En dicha Junta se dará lectura i la Memoria con que la Directiva dá cuenta de las operaoiones de la Compañía en el año social, terminado en 31 de Diciembre anterior, según preceptúa la atribución 11» del art. 13 del Reglamento.
También se procederá á la elección de dos vocales propietarios y un suplente, con residencia uno de aquéllos y este último en la jurisdicción de Remedios, á la de tres glosadores y tres suplentes para el examen de las cueutas presentadas.
Se advierte á los señores accionistas, que el cómputo de acciones, su valor nominal y el recuento de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875, en virtud de lo dispuesto por el Gobierno General en 24 de Febrero de 1885, y que los libros y documentos de la sociedad están de manifiesto en la Contaduría para su examen.
Habaua 27 de Febrero de 1886.—El Secretarió, Manuel Antonio Romero.
LIÏ SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DR
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e¡
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado páblico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra fie venta en ciDespaclio de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1SEA OE CURA
lli'illlEliTI PARA Sí EJECUCION.
Véndese eu la Administración de este periódicoá
un neso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
REGLAMENTO
para la
FORMACION DE LOS REGISTROS V AMILLARAMIENTOS
DELA RIQUEZA RUSTICAT URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
Ï DOMINGO
ABOGADO.
Asnntos Jiidlclales-adininlsíratlvos
T
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
LA AMERICA
DE fiAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
') «vina vuauUlK/v,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calen darios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO RE OANOA,
RlíFlNHKÍA DB AZÚCAR DI CÍRDBXAI.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío en el correo de la Habana á ésta los certificados:
Nc 205 emitido en 18 de Octubre de 1884 á favor del Sr. D. Feliciano Latasa por 150 acciones.
Nq 353 ídem en 2 de Diciembre de 1885 idem dtl Sr. D. Joaquín Sánchez Cofifio por 4 acciones.
N9 354 idem en 2 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Genaro de Guinea por 100 acciones.
No 375 idem en 15 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Máximo Fernández por 80 acciones.
Número 421 idem en 8 de Enero de 1886 idem dol Sr. D. W. H. Atwater por 40 acciones.
Número 423 idem en dicho día idem del mismo Sr. 60 acciones.
Se anuncia al público, advirtiendo que quedan inutilizados, y que pasados quince días se expedirán nuevos certificados á favór.de los individuos á quienes están traspasadas las acciones de referencia con arreglo al artículo 3<j del Reglamento.
Cárdenas Febrero 16 de 1886.—P. J. Bondix.
V
..mi'	—ü—■
ESPECTACULOS
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pingando 1>ien.
De venta en esta iraprentaá pesos i-50 centavos I	Se alquilan pianos,
el jemplar.	i	TELEFONO 208.
SEAN TEATRO DB TACON. CARNAVAL DE 1886.
Siete grandes bailes de disfraces en los dias 7, 8 y 9 de Marzo y los cuatro domingos siguientes: conocidos por
PIÑATA,
VIEJA,
SARDINA Y
EL FIGURIN.
CONTRASEÑAS TODA LA NOCHE.
TRES ORQUESTAS
DOS EN EL SALON Y UNA EN EL PATIO.
El popular Raimundo Valenzuela con su primera orquesta tocará y asistirá á los siete bailes, así como el reputado Félix de la Cruz y la banda por don José Puig; compuesta de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción.
Las puertas del Teatro se abrirán á las ocho y los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán a las cuatro en punto de la madrugada hasta cuya hora se darán contraseña0.
ENTRADA «ENERAD PARA SEÑORAS y CABALLEROS 3 PESOS
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL 1(1118.1,
MB