Mi
coa sin excepción do ninguna cln.ic, distribuyen- quo haga cl depòsito previo se obligara « presentar do un 6» trànsito h»s paquetes dirijidos á cada Ad- proposiciones y dono verificarlo nei qnodiua su mirmti*ació:i do Comunicaciones y recogiendo los importo á favor del listado.
quo do ollas partan para otros destinos.	Art. 23. L is proposiciones so liaran mi plie-
Art. 2.“ La distancia qne comprende la li- gos cerrados y en ellas so fijara In cantidad por quo nca postal, cl tiempo cu que debe ser recorrida y el lieitador se compromete á prestar el servicio de las horas do entrada y salida en las Administra- que se trata. Estas proposiciones se pre sentai fin eionos do ambos extromos y las del tránsito será el durante ol tiempo señalado para la subasta al 1 re señalado en ol itinerario que á continuación se ex sidonto de la misma, acreditando al mismo tiempo prea(t	el depósito de que habla la condición anterior.
Árt. 3." Per los retrasos cuyas causas no se Art. 24. Para extender las proposiciones so oxpUqnen dobidninonte bo exijirá ni contratista en observará la formulada siguiente: <4Mo diligo á des-cl papel correspondiente, la multa de cinco pesos empeñar la conducción del Correo por la línea pos-por hora, abonando además lo6 perjuicios que se tal establecida cutre Balún-IImida, Consolación ocl irroguen al Estado.	Norte y C iigmmabo, por la suma do (aquí la c n-
nArt 4.° Para el desempeño de este servicio tidad eu letra) bajo las condiciones contenidas en deberá tener ol Contratista los caballos necesarios el pliego publicado en la Gaceta y Boletín déla ul mejor v mis exacto cumplimiento.	Provincia del día.. Toda proposición que no so
Art. 5." Lor caballos destinados á este ser- hallo redactada en estos términos v firmada por ▼icio, se emplear >n exclusivamente en él y en los el proponente ó qne contenga modificación ó cláu-viujes que conduzcan correspondencia no podrán ' sillas adicionales será desechada, llevar efectos ni encargo alguno para particulares. | Art. 25. La subasta tendrá lugar á los veln-Art. El Contratista doborá poner los se- te días justos de publicarse el presente pliego de roñes y tapas necesarios para la conducción do la condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la correspondencia y resguardo de las balijas, con- Provincia ó al día siguiente si cl en que espiro formo al sistema del país rocayendo sobre aquel dicho plazo fuero festivo, de doce á doce y rredia Ja responsabilidad á que li cuido ó falta do otra espec
correspondencia quo conduzca, oosaper-.________ .	_
nados serán de cuenta del contratista en toda la y una v. z entregados no podrán retirarse. Anicr línea a su cargo.	l tos los pliegos y leídos públicamente 60 extenderá
Art. 7.'* El Contratista deberá poner por tu el acta del remate, declarándose e-to provisional* 0tienta ios conductores necesarios para cl servicio, mente á favor del mejor postor sin perjuicio de la qne sepan loor y escribir para que puedan distri-. aprobación superior.
huir los paquetes que se les entreguen y firmar el' Art. 26* hi de la comparación de las proponici bo de la correspondencia, certificados y valores ! Bidones resultaren igualmente beneficiosas dos ó declarados en cartas.	más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal
Art. 8.” La responsabilidad do la entrega que no excederá de media hora, en la cual serán de las balijas do correspondencia, pliegos cortili ( sólo admitidos los autores de las proposiciones em-cados y cartas (ron valores declarados será did con- patadas ó sus representantes. ^ Los licitad ores que tratista sin que pueda resignarla en ninguno de 1 en cl caso do empato no §stén preeontcs ó repre-siis dependientes.	I sentados en cl acto de la subasta so entenderá quo
Art. 9.“ Los conductores so liarán mutua- desisten do la licitación, mente entrega do la correspondencia, certificados y ! Art. 27. Hecha la adjudicación por la supo-cartas con "alores declarados auto el Administra-prioridad se elevará cl contrato á escritura públi-dor de Ja Oficina donde terminen los tramos, ha-1 ca, siendo de cuenta del rematante su importe y cl cioudo éste constar on ol vaya la entrega qne de un testimonio para cl Gobierno General, asi ante él su hubiese vendendo, laque firmarán aquo- como todos los demás gastos que su originen, líos on prnub i do su conformidad y dando en otro caso cuenta do ina faltas quo notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino eu los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paralas do relevo serán para las caballerías, recomendándose qne la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto do que el relevo de con-
i rocayendo sobro aquel dicho plazo tuero iestivo, ue doce a uoce y n eum hubiese lugar si por des-1 en punto do su tarde y los pliegos emi las propo-ucio sufrieso deterioro la s'.cioncs han do quedar precisamente en poder del (luzca. Los aperos mencio- Presidente de la misma durante dicha inedia hora
se lia servido disponer se anuncio dicha vacante en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, para que los Notarios do esta Isla aspirantes á ella presenten sus solicitudes dentro del término do treinta días naturales, contados desde el siguiento al de la publicación del último anuncio.
Y en cjocución de lo mandado libro la presente.
Habana Pobrero 18 de 1886.—El Secretario ¡de gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Annncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en diez del actual, se proceda a anunciar nueva convocatoria de proposiciones particulares para enngenar la lancha do vapor “ Vivero,” modificando cl pliego de precio limito, eon la rebaja de un veinte por ciento, se hace sabor al público para qne los que deseen comprar dicha embarcación presenten á las doce del día dos del próximo mes de Marzo 6iis proposiciones particulares ante la Junta reunida al efeoto en esta Comisaría, cuyo pliego de precio limito so halla de manifiesto en dicha Oficina [sita en el cuartel de la Fuerza,] de once á cm tro de los días festivos.
Habana 1S do Febrero do 1886.—El Comisa rio do Guerra Inspector, Gervasio Gartardn.
J11XTA I>E OBRAN BEL 1*17 ERTO RE LA SI AB AXA.
SEGUNDA SECCION.
Art. 28. En la escritura que 60 otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se insertará integro ol presente pliego de condiciones con el itinerario que lo acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas eon cargo á la sección 6.a, cap. 15, art. 2? del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de ductores so haga eu punto donde haya Adminis- ¡ la presente contrata, deberá ol contratista deposi-tracióu do Comunicaciones os do quo las entregas ta por vía do fianza en Arcas Reales cl 25 p.§ de do correspondencia, certificados y yaloroa declara^ ¡ la cantidad en quo se haya rematado cl servicio y dos do uno á otro conductor se verifiquon ante el' otorgará el contrato correspondiente en el término Administrador do aquellas oficinas á fin de qne do ocho días á contar desdo el día en que se ésto pueda eortifioar en el pasaporto ol número de j lo comunique la aprobación superior do la su-paquotos quo so entregan y c! ostado on que estos basta; en la inteligencia de quo si en dicho plazo se encuentran do bien ó inal tratados para quo do no constituyo la fianza ó no otorga el contrato, esto modo pueda en caso de extravio ó nyorja perderá el depósito provisional que baga para to-exigirso al conductor on quien recayere la falta ¡a1 mar parto en la subasta quedando anulada la nd-responsubiliJad á que hubiese lugar y por con- jndicacióp. siguiente al contratista legítimamente responsable. | Art. 31. El contrato durará cuatro años con-Art. 12. No será causa bastante que un con-1 tudos desde el día en que principie ni servicio, cuyo ductor do los nombrados por el Contratista se en-! día se fijará al comunicar la aprobación superior formare á tiempo do salir á viaje para que éste se de la subasta.
demoro, porque en tal caso es obligación de dicho j Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho Contratista reemplazarle con otro que llene las plazo avisará ol contratista á la Administración circunstancias quo expresa la condición 7?, de lo principal respectiva la terminación do su contrata cual dará conocimiento al Administrador de la' á fin do que eon oportunidad pueda proceder á oficina do donde parta.	nueva subasta; pero si en esta época existiesen
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no . cansas qne impidiesen verificar cl remato, el conllegaron los conductores á las horas señaladas en tratista tendrá la obligación de continuar en este el itinerario y fuese necesario despachar otro en ' servicio tres meses más, bajo el mismo precio y eu lugar, oste gasto será do cuenta del contratista, condiciones.
Art. 14. Los conductores en los actos del | Art. 33. Contratado el servicio do la exprc* servicio usarán de las insignias que por la ordo- sada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni trasminen general del ramo se les concede con cl fin ’ pasar todo ó parte de él sin previo permiso de la de darles el carácter de talca conductores do Co- Autoridad superior.
muuicHciones para quo sean respetados y auxilia-1 Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna dos on caso necesario por las Autoridades locales do estas condiciones estipuladas se irrogasen per-do los partidos por donde transiten.	j juicios á la Administración, ésta para el resarci-
Art. 15. El Contratista dará conocimiento miento, podrá ejercer su acción contra la fianza y á los Administradores de Comunicaciones situados bienes do aquél, eon arreglo á la Instrucción do S en la linca postal de las personas á quienes nom-' do Noviembre do 1859.
bro para conductores á fin de que dichos Adminis- I Art. 35. La acción de la Administración pa-tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcaldo ' ra compeler al contratista al cumplimiento del con-dol distrito para que instruidos de los antecedentes trato será ejecutiva, siendo reclnmablcs las p'.ovi-y circunstancias do los nombrados puedan éstos ¡ deneias de aquélla en la vía contencioso-adininis-ser ó no admitidos al servicio para que so loa des- trativa después de agotada la gubernativa por su tina.	| orden gerárqnico, con arreglo á la Real cédula de
Art. 16. Si por convenir al mejor sorvicio 80 de Enero do 1855. se establecieran los conductores por cuenta del j Art. 36. El itinerario á quo se refiere la con-Estftdo, quedarán sin efeoto como parte integran- dición 2.a será el quo se estampa á continuación, to del contrato las condiciones desde la 7.a hasta el cual habrá de observarse con exactitud, siom-la 15 inclusive, estipulándose conveneionalmente pre quo no ocurran accidentes qne alteren su enm-cntro la Autoridad respectiva y cl Contratista las plimiento en cuyo caso será preciso justificar en cláusulas consiguientes á dicha variación.	el vaya quo corresponda á la expedición el motivo
Art. 17. Será obligación dol Contratista co de la demora, rrer los extraordinarios dol servicio que ocurran, Art. 37. Antes do extenderse la escritura abonándoselo las cuotas establecidas cu la tarifa de contrato deberá acreditar el contratista haber vigente.	i satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la
Art. 18. Si durante el tiempo de esto con- del Boletín oficial los costos de la publicación de trato fuese necesario aumentar ó disminuir las este pliego do condiciones.
expediciones, variar ó suspender en parto la linca' Habana Febrero 18 de 1886.—El Adminis-deeignada ó dirijir la correspondencia por otro ú trador general, Joaquín B. Valdés. otros puntos, serán de cuenta del contratista los
gastos do estas variaciones sin derecho á indomnil Itinerario de la posta entre Bahía Honda, Con-
zaeión alguna; poro si de dicha variación resultase | aumento de distancia, cl Gobierno determinará cl abono por cuenta del Estarlo do lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo cl ¡ Contratista contestará en el término do los 15 días siguientes al en que se lo dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea quo se adopte.
Art. 19. Lor Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, ce-' larán cl buen desempeño de éstos é impedirán quo so conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y quo se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio do la línea postal so anunciará cu la Gaceta oficial y Bolotín do la provincia de Pinar del Río y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador general del Runo con asistencia do los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo do la Administración y Escribano do Gobierno y en Pinar del Río, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal de lientas, Administrador principal do Comunicaciones y Secretario do dicho Gobierno.
soloción del Norte y Caiguanabo.
Ida -[
i	I
i	[
VU.
Días de salida.
Martes,,.
Jueves...
Sábado...
Lunes.... Miércoles Viernes...
Adames, que comprende la linca.
Bahía Honda.
Pozas.......
Mulata.......
Consolación
del Norte....
Oaiguapabo...
Total..
Caiguanabo... Consolación
del Norte....
Mulata.......
Pozas........
Bahía-Honda.
Total.,
Distancias.		Horas dt	
Dga?.	Ivimts.	Entrada.	Salida.
			12 n. 5 i S «i t.
5 2 10 a	21*200 8*480 42*400 12*720	5	m. 7i 6	t. 9i m.	
			
20	84’SOO	21 horas	30 ms.
3 10 2 5	12’720 12*400 8*480 21*200	6	t. n di. 7	Di. 12*	3 t. Gè t. 5 m. n
			
20	84*800	21 horas	30 ui.
			'
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.—Convocatoria.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con focha 11 de Enero último se comunica al limo. Sr. Presidente de Art. 21 El tipo máximo para el remate esta Audiencia, qne en vista de no haberse presen-será de mil trescientos noventa y un pesos anuales, tado á optar á la Notaría vacante do Morón nin-no pudiendo admitirse proposición quo exceda do gún dueño de oficio enagenado y correspondiendo esta suma.	según cl libro detu noi que ssllcvacn dicha Piivr-
Art. 22. Para presentarse como lieitador se- cióu general, proveer la referida vacante por con-rá condición precisa depositar previamente en la curso, ha dispuesto se publiquen las oportun; s Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la convocatorias en las Gacetas do Madrid, la Haba de Pinar del Rio una cantidad igual al diez por na y Puerto Rico, llamando á concurso á Notarios ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será públicos en ejercicio con arreglo á los artículos 8? devuelta á les respectivos licitadores que queda- y 14 del Reglamento del Notariado de 29 de O tiren fuera del compromiso del remate, reteniéndose tubre do 1873 y 7? del Real Decreto de 9 do¡¡Fe-en calidad de depósito la del mejor postor hasta brero de 1883.
quo se otorgue la correspondiente escritura y pros- En su consecuencia, la Sala do Gobierno de tu la linaza que previene la eoudieióu 30. Todo cl egta ILoal Audiencia por acuerdo de 10 del actual,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 51.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artime, bu apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, so le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
llabaua 13 de Febrero de 1886.—El Contador
general, Aníbal Arríete.
Número 48.—Folio 6,
D. Diego García dol Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denuncindo como realengo un solar en la Villa de Guauabacoa, entre los números se tenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de la calle del (.'ampo Santo, que linda por el fondo con casas de D. Fernando Vázquez y D. Antonio Planas, he dispuesto publicar el presente anuncio para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado solar, se presenten en esta Administración, dentro del plazo de treinta días con los títulos que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda para que recaiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado. Habana 22 de Enero de 1880.-(?utWermo PerinaL
Habiendo sido denunciado un terreno como de seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los términos de Caderuas, Aguacate y Madruga, nombrado ‘ Sabana de Miranda" quo linda por el Oeste con el potrero “Las Animas” por el Norte con el llamado “Coronel” y por el Sur con los de D. Norberto Martínez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por término de treinta días, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasado dicho térmiuo sin que nadie se haya presentado se procederá á lo que corresponda
Habana y Febrero 8 de 1886.— Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana déla Habana
F.l jueves 25 del corriente y á las 12 de su mañana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los
efectos siguientes:
Una caja marca Ch. Vniant, conteniendo un par botas de beceiro para hombre, 3 camisas de algodón y 4 peres de calcetines, en $2-70.
Un bultico con 6 kilos de arroz ul mejor postor: Rus atados conten ¡endo lSbotellas de cidra eu $3. Dos rrollos con 12 kilos de tabuco en $5-30. .
11 aluna, Febrero 2 0 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DK TElEÜl'lílA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
1 88 5 .
Dicbre. 1.“ 31
BALANCE DE OPERACIONES EN DICIEMBRE DE 1885.
INGRESOS.
Por Saldo del mes di Noviembre anterior.............
Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de 25 cts.
por tonelada de descarga......................
Por el de Pontón................................. $ 48 50
l’or el de Atraque............................... 170 22
Por el de Dragado................................ 317 40
Ingleso» eventuales.—Cobrado de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio por importe del carbón consumido eu la Draga Cristina y remolque de gánguiles en el mes de Noviembre próximo pasado que se ocupó del dragado de los muelles de dicha Empresa tegúu convenio.. $ 394 48
« 61970 62
$ 6304 19
536 12	6840 31
Total.
» 69205 41
1 8 8 5 .
GASTOS.
Dicbre.. 31 Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. lg Art. lg Haberes del personal facultativo según
nómiua........................•............. ....... $	816 66
Id. lg id. 2o idem del idem no facultativo según idem.. 259 66 Id. lg id. 3o Material de oficina según cuenta........ 19 25
1095 57
Id. ‘2q id. lg Haberes del personal del Tren de limpia
según nómina........................................ $
Id. 2g id. 2? Material para reparacióu y conservación
del mismo según cuenta..............................
Id. 2g id. 2g Remolque de gánguiles por contrata según certificado.....................................
Id. 4g id. 1? Haberes del personal de muelles según
nómina............................................. $
Id. 4° id. 2g Material para reparaciones de los mismos según cuenta......................................
Id. 4g id 2g Jornales de operarios en id. según listilla.. Id. 6o único id. de id. de boyas y bahías según id...
Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo según nómina. Material de oficinas para alquiler y efectos de escritorio» ..............................................
797 30 277 37 248 62
215 75
463 75 266 60
1323 29
946 ...
60 62 3415 48
625
105
730
Total de gastos
Dopósitos:
Devolución de las cantidades retenidas, por resolución
de la Superioridad...............................
Saldo que pasa al mes de Enero;
Por existencia en Tesorería de Hacienda de la Provincia según cartas de pago........................
Auticipos ájustificar por ia Dirección facultativa....
$ 4146 48 1260 36
63562 32
237 25 63799 67
Total igual.
• • — ••
$ C9205 41
Habana 10 de Febrero de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.—Vto: Bno.—El Presidente, Tellería.
TERCERA SECCION,
Monte de Piedad
Dirección.
La persona que se considere con derecho ú las alhajas contenidas en el lote número 26,984 depositadas en este Establecimiento en 10 de Julio del año próximo pasado acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se le previene le serán entregadas al interesado que las solicita.
Habana 19 de Febrero de 1886.— M. Torres y Samá.
l’or importación................ 12001 :<6
,, Exportación................. ..........
,, Navegación..................
,, Depósito Mercantil..........
,, Intereses de pagarés.......
,, Multas por infraciones.....
,, Resultas do 1831 á 85......
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso cl 50 p.
,, el de 10 p.o sobre pasúges....
,, el do Carnes frescas..........
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desdo Obras del { carga.............
| ,, el de Atraque [ Pontón y Draga
Puerto..
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cu.	Pesos. Cs.	Peso». Cl
12001 5« I557« 13 42« 15	1333 23 774 00	13334 79 1*351 33 42* 45 13 17
13 17			
58 23			’"’’si 23
.. 25275 Si	2108 13	30183 97
2G27 71		2827 71
1 50			TIÖ
247 85			247 85
6 12			6 12
.. 30859 ...	2108 13	330*7 13
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Dispuesto por el Gobernador General, que la plaza vacante de Mayordomo Interventor de este Hospital se provea por concurso, se hace presente por este medio á los que deseen optar á ella á fin de que presenten á la Juuta Económica de este Asilo, sus solicitudes documentadas; advirtiendo que el plazo para dicho efecto será de treinta días quo empezarán á regir desde el primero de la publicación de la presente.
Habana Febrero 19 de 1886.—El Secretario do la Junta Económica, José Díaz Espinosa.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pre-1 gon, cito, Homo y emplHzo á las personas que tuvieran j conocimiento de la aparición del cadáver de un : hombre blanco que flotaba en las aguas del muelle de j Luz, en la mañana del dia 15; para que eO el término | de 10 dias se presenten en esta Fiscalía con objeto de que manifiesten cnanto sepan referente al hecho y digan si conocen á dicho individuo; con lo cual prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana, Febrero 16 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	144
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Martí y Castio, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo notificar una resolución superior sobre resto de alquileres de la casa Reina 48 á la Sra. deña Luisa Medina, viuda de D. Antonio Gurda Vi-llalta, como administradora de los bienes de su esposo, é ignorando la residencia de la indicada siñorn, se hace público por la presente convovstoria, á fin de que comparezcan en esta Fiscalía, Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde, todas las personas que puedan dar razón de su paradero, á cuyo efecto se insertará ea la Gaceta y Boletín oficial de la provincia durante 30 días consecutivos.
Dado en la Habana á 18 de Enero de 1886.— Mariano Martí.	65
comparación.
EPOCAS.
Pesos. Ci
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud do disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expedi ente en avetiguación de si el hecho humanitario realizado por los guardias de Orden Publico José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa de la Real Proclamación y de la Real Campiña en el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina á Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo lg Damián Villagrau é interino'José Enseñar Aguilar; he dispuesto que por treiuta días se anuncie eu los periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que
fiueda declarar en pró ó en contra de la exactitud de os referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas núm. 85, y en horas hábiles á exponer lo que le conste; en concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Euero de 1886.—Francisco Lanza Penado.	81
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta
Comandancia.
Por esta mi primera y úuica carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo, dentro del término de 10 días, en esta Fiscalía á las personas que puedan dar razón del paradero del ancla y dos cadenas que desaparecieron do la laucha de vapor ‘¡Vivero,” en la tarde del dia 4 de Setiembre de 1895; adviniéndoles que si así lo hicieren prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana, Febrero 16 de 1886.— El Fiscal, Manuel González.	145
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primora y úuica carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo en esta fiscalía, doutro del término de diez días á las personas qne tuvieren conocimiento de la aparición el dia 15 do Enero del actual uño del cadáver de un niño blanco, como de dos años de edad en aguas de este Puerto en la embocadura de las Empresas de Vapores de 1* Bahía, el cual vestía con cainisita interior de punto de algodón, una camisila de hilo gruesa, un abrigo de estambre y medias todo de color blanro, un gorrito también de estambre blanco y rosado; con un collarito compuesto de bellolitas, cuentas blaucas, negras, azules y acarameladas, una cruz al parecer de,nácar, un diente encasquillado al parecer en oro y cuatro medallas con imágenes, leyéndose en una medalla lo siguiente: María de la Concepción Bel monte y González Abrcu, nació en Cienfuegos el 9 de Mavo de 1871, y por su otra cara dice: Padrinos Doña María Pascual viuda de Abreu y D. Francisco Belmonte.
Advirtiéndoles que si se presentaren y diere« cuantas noticias sepau referentes al hecho ó manifestaren conocer al referido niño, prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana 11 de Febrero de 1886. - El Fiscal, Manuel González.	124
Recaudado hasta la feoha en esto mes por Indo» conceptos. 58403(1 92 Idoin hasta igual dia del año anterior...................420321 79
De más en 1886..
163715 13
Habana 20 de Febrero do 1886.—El Tenedor de Libros, Miguol Martínez.—El Contador, Castañón.—Visti* Bueno.—El Administrador, Fernándes,
Orden de la Plaza del dia 22 de Febrero de 1886.
Servicio para ex. día 23.
Jefe de día—El Sr. Coronal Teniente Coronel del primer Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Comaudancia Occidental de Artillería.
Capitauía General y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en ol Gobierno Militar.— El 19 de la Plaza, D..Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.— El 29 de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Becufto,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la guma de $235.076-44 on el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio do 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede & anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramai en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito eu la calle de Aguiar número 81, alas doce del día 19 de Marzo próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2¡j Las 1496 bolas en representación de 149600 obligaciones que en lg de Enero próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas eu el globo para i que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1496 bolas, re extraerán j del globo 42, en representación de 4200 obligaciones que coriesponden al vencimiento de 19 de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estam-I pado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 42 bolas representan 4200 j obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas eu laa 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880,