
ficación de documentos, 6 ignorando su habitual paradero; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al individuo guardia, para que en el término de treinta días contados desde el de la fecha de esta publicación se presente en es'a fiscalía, sita en la playa de Bella-niar, Quinta la Autonia. á dar sus descargos; en la inteligencia de que se le hará pronta y debida justicia, y de no comparecer se seguirá la causa por todos sus trámites y será responsable de los perjuicios que ocasione sus f litas de comparendo.
Publíquese este edicto en el Boletín oficiol de esta provincia y Boletín oficial del Instituto, para que por este medio puedu llegar á conocimiento del fugado y no alegue ignorancia alguna.
Matanzas 6 de Diciembre de 1885.—El Fiscal, Juan Martínez.
Jrnta Provincial de Beneficencia, de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la I-*Ib, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el «fio económico actual, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de esta corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las doce del día quince de Enero próximo en la sala de su despacho, disponiendo que se publiquon en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, los mencionados pliegos de'Condiciones, según previenen las diuposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación Berá de cuenta del que resulte rematador.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Cuba 12 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contrataren pública subasta el suministro del pan que se consume en el , Hospital Civil y en la casa de Beneficencia de
esta ciudad.
Primera: Strá obligación del contratista suministrar el paii que se le pida para la casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
S' guudu: Si dejare de suministrar el pan que se necesite ó no fuere admisible el que diere, á juicio del Director de dichos asilos, se tomará en otra panadería descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro del pan, se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximuo de precio del pan, será de diez céntimos metálico la libra del fresco, y de 7 la del viejo, y las proposiciones se haráu en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando I03 postores uu recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asi os, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán desús posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó Ja administración del servicio de que se trata; cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas, en uu tauto por ciento rnénos dé lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico déla sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima: La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1885, y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, segúu las disposiciones vigentes.
¡Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones.
Don N ..... Ñ...... vecino de.....se obliga á su
ministrar a Ja oasaOe Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó cou la rebaja de...... por
ciento, si la hiciere).—Fecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesitan el Hospital Civil y la casa de Beneficencia de esta Ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda: Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuese admisible la que despachase á juicio del Director de dichos Asilos, podrá este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro de la carne se liará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará meusualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximun de precio de la carne será á razón de quince pesos quintal oro, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores uu recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya gaiantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrata.
Quinta: El remátese cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensual mente por la carne que se haya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de la sexta parte do la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima: La contrata principiará á regir en 1<? de Julio de 1885 y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N...... vecino de...... se obliga ásu-
min'strar á la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego so expresa (ó con la rebaja de...... por
ciento; si la hiciere).—Fecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos que se emplean para comestibles en la Casa de B noficencia y el Hospital Civil de esta ciudad. Primera: Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, tqidando qup sean de buena calidad,
Segunda: Si el contratista dejare de proporcio- [ nar los artículos que se pidau con arreglo á la contra- : ta ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, deseontán ¡ole '• tu mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: Las proposiciones que se hagan no excederán de los prec¡03 de tipos establecidos en la m ta indicada, y so presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta: La Dirección de cada uuo de I03 Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día lo de cada ine3 le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta: Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, en poder del Director de dichos Asilos, para garantizar que no se separarán de sus posturas, sqluesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la con lición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta: El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en uu tanto por ciento ménos de lo qup deba cobrarse ni» nsualinente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quines minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima: El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava: La contrata principiará á regir en lo. de Julio de 1885 y concluirá eu 30 de Junio de 1866.
Novena: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago do Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones.
Don Ñ...... N..... vecino de .... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, loa artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por ciento, si la hiciere),—Fecha.—Firma
del proponeute.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción e3 como sigue: Ingenio de elaborar azúcar dennrjjinado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y ■‘Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” do la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don Jo3é M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe en ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del termino de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y eu el de noventa, 3¡ fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 21 dé Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, p r ante mi ha declarado intestado el fallecimiento de Don Luis Grasello y Salmón, natural de Gerona y vecino que fu<5 de esta ciudad y por sus herederos a los que’ conforme á dereclio puedan y deban sucederle, á quienes se convoca para que en el término de treinta dias se presenten a hacer valer el que les asista con los documentos que lo justifiquen. Y para que tenga efec'.o la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente.—Cárdenas 17 de Diciembre de 1885.—Domingo Pérez Manzo.
15, A O S
EDICTOS.
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del Jistiito Sur de eata ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Gómez, natural de Africa, vecino de la Habana, de 34 años, (le estado soltero y jornalero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de !a culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otro por hurto; cierto y seguro deque si así lo hiciere sé le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y di más trámites que ocurran.—Matanzas 4 de Eneao de IhsG. —Jorge de la Calle.—Por su mandato, Ldo. Juan Vina-geras.	59 E O 10
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastián Zuluctn, natural de Asia, soltero, (lo 40 años, de campo y vecino de San José de los Ramos, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ' illa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que 9i así lo hiciere se te oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará- rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Diciembre 10 de 1886.—Miguel Zi balza.—Por su mandato, Manuel V. Lavarrla.	47 E O 10
D. Juan Valdés I'agés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, natural de Galicia, soltero, de 40 años y marinero que filé, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real caree) de esta ciudad á descargarse de la cu'pa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro quede hacerlo ast se le administrará recta y cumplida justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrr dos del Juzgado para las notificr ciones que ocurran.—Habana y Euero 7 de 1886.—Juan Valdés i’agés.—Por mandato de su Srla., Antonio Fernández de Velasco.
40 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro. .
Por este mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazo á Don Francisco González, neutral de Marianao, vecino de Puentes Grandes y de 52 afios de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Ju.gauo. A descargarse de la culpa que le resulta en la causa aue ¡;e le sigue por lesione?; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Euero 7 de 1886.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de eu Srla., Antonio Fernández de Ve-lasco.	39 E O 10
Don José Godoy García, -Juez de primera instancia dd distrito de Ja Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Coterillo, natural de Santander, soltero,
xsa
dependiente y de 15 afioi, pira que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzga lo, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que so le sigue por el delito de falsificación de billete de botería; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rtbeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio. —Habana 7 de Enero de 18S6.—José Godoy García.— Por mandato de su Srla., Francisco de Castro.
53 K O 10
Don Pedro de Agüero y Sínehez, Juez de primera instancia del distrito ue Jesús María y Decano d- los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y'emplazoal moreno F i ancisco Viilaveide, cuyas genetale» se ignoran, para que en el lérmino de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tu la causa queso le sigue eu este Juzgado por homicidio de Don Adolfo Chincburreta; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ce locoutrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paralas trámites ulteiioris.—Habana 31 de Diciembre de 1885.—Pedro de Agüero.—Por maridillo de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	44 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito y llamo al moreno Francisco Lsvfu Alfonso, hijo de Manuel y de Guadalupe, natural y vecino de Marianao, soltero, albañil y de 20 año?, para que se presente eu el Juzgado, á fin de notificarle la sentencia que le filé impuesta en la causa que se le ha seguido en rebeldía por lesiones.—Habana 7 de Enero de 1886.—Juan Valdés Pagé-i.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
41 E O 10
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo ni asiático Emilio Asó, de color trigueño, de estatura baja, delgado, lampiño y como de 45 años de edad; para que en el término de treinta diaa á contar desde esta fecha se presento en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de' de su clase Anacleto Boflll; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Euero 3 de 1886.—Cláudio Grauile.—Por mandato de su Sría., An drés 8. Moreno.
55 E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Hernáudez (a) Gallobolo, natural de Ceiba del Agua, soltero, carpintero, de36 afir8 de edad, de estatura regular, envuelto eu carues y picado de viruelas, para que en el término de uueve días contados desde la ficha comparezca en la cárcel pdbüca de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con ocasión ilel cual resultó un homicidio; c crio y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto. — Gumajay y Diciembre 29 ile 1865.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Srla y p -r Árocha, Francisco M. Gispért.	57 E O 10
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primer» carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de véiutéy siete dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de teta villa para un acto de justicia que le resulta-en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo ub! se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados uel Juzgado con quien se entenderán ¡00 tramites posteriores Jet juicio.—Oolón 22 de Diciembre de 1885.— Miguel Zibalza.—Guilletmo Fscobedo.
51 E O 10
D. Migue] Zaba'za y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Pof este ipi pr¡mel- edicto, cltp, lljimo y emplazo a) moreno Pedro Criollo, natural de 8 u José de los Ramos, soltero, de SO ufios y de campo, para que dentro do veinte y siete dias contados desde la feehá se presente en ia corcel de esta villa pura cumplir la condena que le resulta en causa que se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las nenas de la Ley y por bastante lqs estrados del Juzgado'para los trámites ulteriores del juicio.—Colpn y Diciembre 9 de 1885.— Miguel Zubalza.-Guillermo Escobado.
49 E O 10
Don Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera iuslau-cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Carril y Carril, natqpal de la Corofi i, vecino que em de ésta, Casado, cOCheio y de 45 años, á fiu de que en el lérmino de uueve días después del último anuuclo se presente en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguiode que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declurará rt bride y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores de la causa,—Habana Diciembre 3i de ltíSS.—Ramón Mgiía de Aráiztegui.— Por mandato do su Sría.', Arturo Galleiti.
30 E O 9
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lucio Pastor Delgado, natural de Castel, eu la pio-viucia de Palencia, vecino de lá Habana, solteio, labrador, hijo de D. Totibio y Di Evaristo, de 25 años y que fué guardia municipal de la sección montada; para que en el término de nueve diqs contados desde la última publicación de este edicto se presentí.- en la cárcel de es-r ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te le sigue por falsittcació 1 y estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra]á recta y cumplida justicia y de Jo c mirarlo se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso calas penas de la Ley y por bastantes los estrados d 1 Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana D ciembre 31 de 18s5. —Ramón ¡Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su 8rla., Arturo Galhtti.	31 E O 9
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito 8m do esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Rufino y D011 Manuel Rodríguez Mañero (a) Nal-alijo, de 21 y 26 años de edad, solí« ros y oficio labradores, para que eu el término de uueve díus contados desde la fecha se presenten en la E cribanía del actuario á evacuar un acto de justicia eu la causu que se les sigue por coacción á Don Juan Mi r .les; seguros de que haciéndolo así se les oirá y adniinb 1 rará justicia y de lo contrario se les declarará robeldts y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado c> n quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 28 de Díeiemb e de ls85.— Jorge de la Calle.—Por mandato de su 8ría., Ldo. Juan Vim.geias.	12 E O 8
Don Demetrio López Al lazábal, Juez municipal y do primera instancia interluo di-i listrito del Cerro. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez Llarnus ó sea Do 1 Fernando Vusulto Lira, natural de León, soltero, carretonero, de 30 años ó hijo de Don Modesto y Di Ana t >sia, para que en el término de nueve dias se presen 1 e eu la cárcel de esta ciudad á fin de extinguir la pen 1 que le corresponde por consecuencia do la ejecutoria .-11 la causa que por este Juzgado se le siguió en unió de otro por hurto de una yegua á Don Marcelino Trm baño y de un caballo á Don José 8oto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra!á justicia l de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrado.- del Juzgado donde se lo harán las notificaciones que o erran.—Habana 4 de Enero de 1886.—Demetrio López Aldazábal —Porinan-dato de su Sría., Luis Blanco.	9 E O 8
D011 Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cí o, llamo y emplazo á D' Aurora García y García, natural de Palencia, casada, de 26 años, hija de Don Mariano y Di Aurora, para que en el término de nueve dias ■ contar desde la fecha se presente en la Escribanía del a tuario á evacuar uu acto de justicia; cierta y segura que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en usocoDtrario se le declarará rebelde y contumaz y p 1 oastaute los estrados del Juzgado con quien secuten rán los trámites posteriores del juicio-—Matanzas y Diciembre 30 de 1685.— Jorge de la Calle.-Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinugeras.	13 É O 8
Dr. D. Ignacio de Castro y Azcpardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Alvarez Pérez (a) tól Isleño, natural de Canarias, vecinodeGuanajay, » itero, tabaquero, de 49 afios y sin instrucción, para que dentro del término de de nueve dias se presente en I . crcel de esta villa á cumplir la pena que le ha sid impuesta en la causa seguida por desacato; pues de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz paránd le el mismo perjuicio. —San Antonio y Diciembre 28 de 1885. — Ignacio de Castro.—Matías Gispert Y para u publicación en tres números consecutivi s de ia Gec .a oficial libro el presente eu ¡a misma fecha.—Malla- Gispert.
16 E O 8
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopurdo, Jutz de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Meleros, hijo de la morena j liada, de 34 años y jornalero, A tía de que en el térrnl-I no de nueve dias contados desde ln fecha se presente en ¡ este Juzgado á evacuar un ocio de justicia que le está 1 prevenido en causa por tentativa ue hurto de uu cerdo;
cierto y seguroque si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo centrano se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lis estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—8an Antonio Diciembre 28 de 1885.—Ignacio de Castro.—Mal ías Gispert, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Mallas Gispert.	14 E O 8
Don Carlos Quintín de la T rre y Coliián, Juez do primera instancia propietario del distrito de Belén de
esta capital.
Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Juau Atay, de 40 años y cifrai ur*\ — Cris? 1 ób-d Aséu, de 63 años y cigrrrero,—Bartolo May, de 6! ajos y panadero,—Joaquín Primero, dn 43 años y jornálelo,—Mariano Asín, de32años y Jornalero,—Antonio Asáu, de 41 años y cocinero,—Mat'as Pumariega, de 41 años y cocinero,—Francisco Cantero, de 46 años y jornalero,— Francisco Achóu, de 82 años y jornalero, —Justo Casas, de 42 años y jornalero,—Jacinto Peña, de 43 años y cociuero,—Pablo Alao, de 38 años y jornalero,—y José Ajó, de 4i afir» y jornalero, todos naturales de Cantón y solteros, para que en el término de uueve dias se presenten en esto Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que eu este Juzgado se les sigue por el delito de juego prohibido; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y <le lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 31 de 1885.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su 8ría., Francisco Ozeguera.
27 E O 8
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián. Juez do primera
instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta
capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Din Lucio Pastor Delgado, hijo de Don Toribio y Di Evarista, uatural de Valencia, de 26 años, soltero y labrador, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue eu este Juzgado por estafa; cierto y seguro de que si ast lo Hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz gado paia que coa ellos se eutirndun las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembie 31 de 1885.—Carlos Q, de la Torre. —Por mandato de su Bría., Francisco Ozeguera.	28 E O 8
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instauoiu del
distrito del Pilar, etc.
Foreste mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Dionisio Parreño, hijo del moreno Socorro, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 25 años y vecino que fué de la calzada de Vives entre Aguila y Florida, para que dentro del término de treinta dias contados desde Ja última publicación del presente comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lesiones á la morena Gervasia Teja?; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Diciembre 21 de 1885.-Pablo Martínez Sauz.-Por mandato de su Sría., Luis Masón.	18 E O 8
Don Pablo Martínez Suiz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito', llamo y empi izo á Don Luis Borges y Rojas, de estatura alta, delgado, de pelo rubio, bien parecido, de 20 á 26 años, qqe vive por el Veda lo y ha trabajado en qna trapería que está frente al Cemen|erio de Espada, pura que en el térmipo de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto se presente en este j u/gaiio silo Chacón número 27, á dar los descargos que le resultan en la causa número 301 que se le sigue por hurto de un caballo y estafa; cierto y seguro de que si así lq tpeiere se le oirá y administrará justicia y Uf> jo contrario se le declarará rebelde y oontupqaü y se entenderán con los estrados dpi Juzgado lá's notificaciones y demás trámites quede resulteu en la misma.—Habana y Diciembre 28 de 1885.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su 8rfa., Mateo G. Alvarez.	22 E O 8
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar. e(g,
Bar pqte un» privitelo y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Grrriga y Turró, natural de Cataluña, casado, mayor de edad' del comercio y vicino de la calle de Santa Rosa número 22, para que dentro del término de treinta dias coutados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Chacón nú id. 27, a contestar el traslado que se le ha conferido en ja causa uútn? 404 del año anterior que se Je sigue por lesión á D. José de Diego; apercibido' que de no verificarlo se llenará diclio trámite en los estrados del Juzgado.—Habana 29 de Diciembre de 1885.—Pablo Martínez Sunz.—Por su mandato, Mateo G. Alvarez,	21 E O 8
Rodrigue/., v.cilio de Corral Nuevo, para que dentro del término de quinto dia después de' último anunoio comparezca ca esta Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por incendio en su establecimiento. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 2 de Enero de 1886.—Florencio Be-tancourt.	10, C O 8
El 8r. Don Jorge de la Calle y Gómez. Juez de primera insinúe.a accidental del distrito Surde esta ciudad y su partido, p r ante mí ha dispuesto que por tres nú-11.eres consevu ivos delaGa'ceta oficial se convoque á la parda Rita Torre?, cuyas geueialei se ignoran, pira que dentro del término de diez dias se pr, senté en e-te Juzgado ]) r i evacuar un acto de just cia la causa formada por hurtos la misma, Y cumpliendo lo mandado firmo la pr.'-cnte en Matanzas Diciembre 30 de 1885.
|—Ldo Juan Vinageras.	11, C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ruto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á O. Lúeas Perinuy y Uria, sobrino de D. Miguel Uria, por cuyo suicidio se .-igue causa en dicho Juzgado, puraque comparezca en el misma á hacer uso de mi di-recito.—Habana y Diciembre 24 do 1885.— Donato Navcira.	23, C O 8
El Befior Juez de primera instmeia de! distrito do Belén, por ante mí h» dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á Don Bamón Ruiz, á fin deque compa ezci en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Enero 2 de 1886.—Francisco Ozeguera.	26, O O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del ¡ Pilar, por ante mí ha di-puesto que por tres números de la Gacett oficial y término de quinto dia se convoque á las personas que se croan con derecho á una ye-¡ gua, color rosillo oscuro, cab’8 nearos, de seis y media cuartas de alzada*, con una mancha blanca en el lomo como de mataduras, sin hierro y como de 10 á 12 año» de e lad.—Habana Diciembre 21 de 18B5.—Luis Mazón.
25. O O 8
El Beñor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera ins'ancia del di«'rito del Pilar, por ante mi lia dispuesto que por tri s números de 1 < Gacela oficial se convoque á la morena Merced Vablés, natural de los Estados Unidos soltera, lavandera, de 23 años de edul y vecina | que dijo ser de Antón lti ció número 138, á fiu do que ¡ dentro del término de diez días co mparezca m este Juzgado .i prestar declarae'ón eu la oausi número 347 del ! uño actual. Y pira que lo dispuesto touga efecto libro la presente.—Habana Diciembre 26 de 1885.—Por Do.1 D Naveira, Luis Mazón.	24, C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tre3 mimer >s consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á 1 '8 personas que conozcan á un asiático al parear pordiosero, romo de 50 uñes, pelo, bigote y pera canosos, chupada ia cara, que se ene. ntró cadáwr el veinte y seis de este incs. al coa-lado dtl Club Almendares, próximo al fon io del jardín del Redaurant «Capellanes,« para que comparezcan á declarar tobre eae extremo.—Habana Diciembre 27 de 1885.— Mateo G. Alvarez.	17, O O 8
El s ñ r Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta oap'tul, por ante mí ha dispuesto que por tres números con-ecutivos do.la Gaceta oficial se convoque á D n Ensebio G nzilez López, natural de ta Coruñ 1, soltero, d -pendieute, de 19 nñ s v vecino que fué de lo calzada de la Infanta esquina á Príncipe pura que se présenle en el Júzgalo á manifestar les perjuicios que sufrió por virtud do la lesión que le fué inferida el treinta do Octubre del año pasado.—Habana 29dt* Diciembie de 1835.—Mateo G. Alvarez.
20, C O 8
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-ola en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que en el concurso de D. Juau Lavín y Ortiz, á instancia de ios Síndicos he dispuesto que el dia diez de Febrero próximo entrante á las doce de él en la sala de audiencia del Juzgado, se celebre el remata de la mitad del ingenio uGunmuticas,» perteneciente d dicho concurso, situado en las haciendas «Altamisa!» y «Guamuticas,» barrio de Pipián, término municipal de Guamutas, partido judicial de Cárdenas y proviuciade Matanzas, retasado en su totalidad con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades en ciento veinte y cinco mil ochocientos ochenta y seis pesos ochenta centavos oro; y el ingenio «Meteoro,» radicado en la^ hacienda Santa Clara, barrio de la Teja, en el término municipal y provincia ántes referidos, retasado con todos sus terrenos, carrilera, maquinaria y demás que le es anexo, en ciento veinte y un mil ciento sesenta y seis pesos sesenta y tres centavos oro; no admitiéndose proposición que no cubia los dos tercios de dichos avalúos- Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—Habana y Diciembre 22 de 1885.—Runón Alaría de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., Raf.iel del Pino.
35 R 9
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera Instancia en
Íiropiedad del distrito del Pilar.
Jor el presente se convoca á las personas que quieran hacer proposiciones á un cuadro grande de figuras de movimiento que ha sido declarado en comiso en la causa que se sigue en este Juzgado contra Don Pedro Ponce de Leóu y otros por rifa no autorizada, para que acudan á este Juzgado, sito Chacón número 27, el dia quince de Enero del »ño entrante, á las doce, p*ues se ha de rematar en ese dia en favor de quien mejores proposiciones hiciere—Habana Diciembre 1? de 1885 ■—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato desu Srfa., Afa-teo G. Alvarez.	19 R O 8
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que en este orden y en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convi que á Dou Jo»é Rodríguez, vecino que era de la calle de Santa Ana número 5, en el Octavo distrito, para que dentro del término de quinto dia se presente en el Juzgado, Acosta número 32, á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero V de 1886.—Luis Blanco.	82, 0 0 9
El Sr. Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Cetro, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Dou Carlos Varona, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado, sito Arosta número 32, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Euero 5 de 1886.—José Nicolás de Ortega.	3?, C O 9
El Señor Juez de primera instancia en propiedad d<l distrito de Guadalupe de esta capital, en la causa por ante mí cursa por estafa á Di Francisca Afasaira y Villar, vecina que era de la ca'le Ancha del Norte número 233, ha dispuesto que por tres númeri s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dicha Señora, lo mismo que á Dou José AIÍ Pestaña, que era vecino de Aguila núm. 68, á fin de que dentro de quinto dia después del ti timo anuncio comparezcan en este Juzgado, sito Inquisidor número 35 á evacuar un acto de justicia en ia referida causa. Y para su publicación expido la presente.—Habana Enero 6 de 1»S6.—Arturo Galletti.
29. 0 0 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito leí Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se coavoque á los parientes más próximos del finado asiático Roque Sanguinario, con objeto de que dentro del término de tercero dia comparezcan en este Juzgado, Alanrique número 40, á evacuar un aclo de justicia en causa criminal.—Habana 2 de Enero de 1886.—Venancio Díaz del Villar.
34, C O 9
'El Sr. Lio. Don Joaquín Sousa’Annentero3, Juez municipal de este distrit > y accidental de primera instancia del mismo, h* dispuesto por ante mí en dil gea-cias de cumplimiento de uu exhorco de Belmonte, eu Asturias, librado en cius i que se sigue contra varios Concejales del Ayuntamiento de Salas sobre defraudación de caudah s, que por tres números de la Gaceta oficial se conv qm á D. Ramiro García y D. Hipólito 6 Don Perfecto Fernández, que se dice residen en esta ciudad, á fin de que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado á prestar una declaración dispuesta en dichas diligencias. Y para que lo manda lo tonga efecto, Jibro la presento.—Habana y Enero 4 de 1886.—Por Castro, Jesús Rodríguez.	8 C O 8
El S* ñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tre3 números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Aquilino

PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE ENERO DE 18S0.

Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—L# ¡ diputación de inca, durante el actual, ha corrcspoudi-J do en turno al Ledo. D. Alatías Márquez.	g
AVISO.

La Oficina de repartimiento de negocios civiles,] se halla establecida en el Colegio de Escribanos, Es cribanía de don Jesús Rodríguez, donde so entregarán i los negocios para el turno; 110 admitiéndose ninguno que no traiga les documentos á que haga referencia.
Habana ocho de Enero de 1886.—Rafal M'} (hits. 1
SOOIEDASES T EMPRESAS.

Compañía dkIi Ferhooarril de Ciknfiikgob y
VlI.L ACLARA.
Secretaría.
El Reglamento de ln Compañía en su artículo 2 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se ce! bre Junta general, con cualquiera que sea el nútne de socios que concurra, y lo recuerdo á los señor accionista?, para que á las 12 del expresado día di año próximo entrante, se sirvan asistir al acto, á I casa culle de San Ignacio 119 50; advirtiéndoles qm habrá de precederse al nombramiento do Vice-L'rei" dente y tres Vocales para la Directiva, y al de tre señores socios, para el examen y glosa de las cneutai correspondientes al año económico vencido en 31 ilf Octubre último, las cuales se hallan de maniíiesti para su examen en la Contaduría de la Empresa, St Ignacio 5G, durante el mes do la convocatoria.
Habana, Diciembre 14 de 1886.—El Secretario Marcial Calvet.
COMISION LIQUIDADORA DK T A CA.1A DE AHORRO DKCÜENT08 Y DEPOSITOS DE LA jl ABANA.
Se convoca á los señores accionistas de esta eiedad, á la Junta General, que ha de celebrarse el dia 26 del que cursa, ú las 12 del dia, en el edificio de la Institución, calle O’Reilly 119 25, á fin de dar cuenta de las operaciones practicadas por la Comisión Liqu dadora, hasta el dia 31 de Diciembre próximo pasad conforme al acuerdo de la de 2L de Junio da 1884; de todo lo que sea relativo ú la continuación de i¡ liquidación.
Habana, !' de Enero de 18S6Í— El Secretar!
Afunvel de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS.
PLAZOE T0ROSJE LA HABANA.
CRIN CORRIDA IXTRAORDJAKIA.
A BENEFICIO DE LOS FONDOÍ
DEL
»
CUERPO DE BOMBEROS DEL COMERCIO N! 1.
l’A RA EL
DOMINGO 10 DEL CORRIENTE.
F.1 Cuorpo'*de Bomberos del Comercio t..° 1, pone este beneficio bajo la protección del público de es Ciu:l ad, no lia teni lo reparo en buscar los mejores I ros que se encuentran en esta Isla, pira lo cual, 1' peritos Ojitos y Gangrena han escogido nueve ton superiores.
El decidido apoyo que al Cuerpo siempre ha prí tado el público, se verá patentizado una vez más, pin to que el objeto de la corrida es mejorar los medios m feriales para prestar el servicio con la mayor eíica y buen resultado.
Amenizarán el acto la brillante banda de ln, nieros y la del Batallón de Bomberos Municipales, q1 galantemente se lian ofrecido en obsequio del One3 compa ñei o.
La corrida empezará á las tres en punto y puertas de la Plaza se abrirán a la uua.
IMPRENTA OSL GOBIERNO Ï CAPITANIA <iUSERAI POU S

íÉÍáibOSK^. .
