D. Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infantería ta por mesadas adelantadas, entendiéndose que tras-y Juez fiscal Militar de la Comandancia General curridos quince días sin que se ingrese cualquiera de de esta Plaza.	' ellas, se declarará por este solo hecho rescindido el
En uso de las facultades que las ordenanzas del contrato con pérdida de la fianza de que se hablará Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que más adelante, y no podrá bajo concepto alguno pedir instruyo contra los individuos pertenecientes á la partí- rebaja ni indemnización al municipio, cualquiera que da de Agüero, por el presente primer edicto cito, llamo y sea el motivo que alegue.
emplazo por el término de treinta días contados desde el j 3? Será de cargo del rematador el costo de la3 día de su publicación á los paisanos blancos D. Pancho publicaciones, anuncios y demás desembolsos que se Castro, otro Rosendo García, (á) Manuel Fósforo, que originen de esta subasta, según las disposiciones vi es de estatura baja, trabado, cara redonda, ojos azules, geutes.
pelo y barba rubia, tiene una cicatriz en la mano de- 4a La contrata empezará á regir en primero del recha con los meñique y anular doblados de una ma- próximo mes de Julio y lerminará eu treinta de Junio no, otro Desiderio Matos, bajo, trigueño claro, lampi- de 1887, y en caso de que al llegar a esta época no ñ), con bigote pequeño, pelo negro, de 37 años de edad, hubiere podido celebrarse nuevo contrato, se enten-con una nube en el ojo izquierdo y una herida de bala ' derá prorrogado el presente bajo I03 mismos términos en una de las muñecas. Otro: Hermenegildo (á) Meji-j y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesión cano, alto, delgado, trigueño, pelo negro, vizco del ojo ¡ al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores derecho, bigote pequeño y la boca un poco torcida, j declare este arbitrio en administración el Cuerpo Ca-Otro: Ambrosio Alvarez, estatura regular, envuelto en | pitular.
carnes, pelo y bigote castaño oscuro, ojos garzos, usa j 54 Toda3 las cuestiones que se susciten entro el perilla y_ tiene los dientes superiores picados. Otro: ¡ rematador y los que deban pagar el arbitrio, ó entre
aquél y el Muy Ilustre Ayuntamiento, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal eu la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyere agraviado para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía, y para el caso en que las circunstancias lo requieran, convienen las partes en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer las cuestiones que ocurran.
6¡¿ El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes con una carta de abono de persona de suficiente arraigo á juicio de la Corporación y dentro de quinto día con el depósito de diez por ciento del importe total del remate, pasados los cuales sin constituirse el depósito referido, quedará rescindida la contrata con los perjuicios á cargo del rematador.
7a En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitiián pujas verbales entre los que las hayan presentado durante diez minutos.
84 Los que dessen ser admitidos como postores deberán previamente entregar en la Depositaría Municipal el importe del cinco por ciento del tipo del remate para garantizar que no han de separarse de sus posturas si fueren admitidas, y en caso de que así lo hicieran perderán dicho depósito por vía de multa. Este depósito será inmediatamente devuelto á aquellos cuyas proposiciones sean desechadas, devolviéndose igualmente al que obtuviere el remate tan luego otorgue la fianza definitiva.
94 Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre y sujeción al art. 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conformé al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañadas del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la Comisión de subasta dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
11. En caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales se admitirán pujas verbales entre los que las hayan presentado duraute diez minutos.
T . J2¡ TLSr lirÜp0a-ÍCÍ0-Ue8 f hfar?“ f0?	á, k EI J“gado de primera instancia del distrito de
Ley del limbrey sujeción al art. 17 de la Real orden Guadalupe, se lia trasladado de la calle del Inquisidor de 31 de Julio de 1884, en pliego abierto, conforme al número 85, á la de San Ignacio número 28 modelo que al final se inserta, debiendo iz acompaña- I
das del certificado de depósito, documento de abono • .	■ -----——.................——
y cédula personal del pistor, cu vos pliegos han de
Fausto R. Palacios, estatura baja, envuelto en carnes; pardo, José Alvarez Matagás, estatura alta, delgado, ancho de espaldas y pelo pasa, ojos negros saltones, cara larga llena, nariz afilada, barba negra recortada, le falta un diente del lado izquierdo de Ja encía superior, de 35 años de edad; pardo Toribio Sotolongo, estatura regular, más bien alto, delgado, color casi blanco, pelo rubio pasa, usa patillas y perilla; pardo Casimiro Sotolongo, color claro, estatura alta, delgado, cata larga, pelo pasa; moreno Claudio Barroso del ingenio San Vicento Hato Nuevo; moreno Juan, de Calimete, alto, envuelto en carnes, y otro Fulgencio, de Amarillas, para que en el término ya fijado comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resulta, pues de no verificarlo se leS seguirá en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra competente.
Y para que este .edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 12 de Mayo de 1886.—El Comandante fiscal, Ignacio Elizaga.	371
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que ratificar una declaración que prestó en causa que instruyo por un encuentro que tuvo la fuerza d6 esta Comandancia con la partida de Bandoleros de Roselló, en los terrenos de la Guanábana el año de 1884, el Guardia segundo que fué do la misma Andrés Alonso Uria, que fijó su residencia como licenciado eu Caibarien de donde ha desaparecido ignorándose su actual vecindad, por este primer Edicto, llamo, cito y emplazo al indicado Alonso Uria, para que en el término de treinta días manifieste donde se halla, por conducto de la autoridad local de donde se encuentre con el fin de dirigirle el oportuno exhorto que ha de dilijenciarse en él y praticar con ello el trámite de justicia expresado.
Publíquese este Edicto en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Guardia Civil para que llegue este llamamiento á conocimiento del individuo que se reclama.
Matánzas 30 de Abiil de 1886.—El fiscal, Juan Martínez Leal.	339
Modelo del documento de abono.
Yo D. N..... N....., vecino de este término mu-
nicipal, declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellido del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en el remate del arbitrio denominado “Producto del Rastro”, y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión.
Fecha y firma.
D.
Don Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infantería
v Fiscal permanente de esta plaza.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido para identificar la persona del presunto desertor, Juan Gómez López, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, hijo de Gregorio y Gabriela, natural de Moraleda, provincia de Segovia, y estado soltero, de 49 años de edad, de oficio cocinero; sieudo sus señas; pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular gruesa, cara redonda, boca chica, barba poblada, color trigueño, estatura baja, para que en el término de 10 días á contar desde el de su inserción de este tercer edicto, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad ó á las Autoridades donde se hallo a responder de los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la deb.da publicidad » d ea oro.)_Fec¿a4 íirma d‘cl proponente. se insertara en los sitios de costumbre y en la Gaceta n	Pj,„
oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.'- .-Gu«abacoa 10 da Mayo de L88G.-Iedro
Dado en la plaza de Matánzas y á los cinco días del mes de Mayo del año do mil ochocientos ochenta y seis.—El Comandante Fiscal.—Ignacio Elizaga.
351
Modelo de proposición.
N.... N......, vecino de------calle de----
núrn..... según consta de la cédula personal que
acompaña, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa referente á la subasta del arbitrio denominado “Producto del Rastro” y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parto en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de (aquí el importe en letra y expre-
Don Ignacio Elizaga y Roig Comandante do Infantería, y Juez Fiscal Militar do la Comandancia General de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa cómplices y encubridores do los se-
lindo.—francisco de Goiry y Adot.—Elpidio Santos.
Es copia.—Juan Faura y Ruíz.
Gado los
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el arbitrio denominado “Carro conductor de carnes, durante el año económico de 1886 á 1887.
Js Será obligación del contratista facilitar los operarios que se necesiten para la matanza de reses, así como también conducir las carnes desde el Rastro de esta Villa á los mercados y casillas de sus inmediaciones en carros perfectamente cerrados con per-
qué instruyo por
cuestros efectuados en la Provincia, por el presente .u.,“°‘ü,,e.8 tíu c“rr0M	£»-
seguydo edicto, cito llamo, y emplazo para celebrar 8,ana8- 8,e,uPreaseados y pintados é igualmente asea-
un acto de justicia en esta fiscalía Militar, Isabel I
número ocho, á los paisanos siguientes, en el término de veinte días, contando desde el día do su publicación. Domingo Robaina, Jacinto Blay Bonet, Priscilia-no Carrera Piedra, Prudeucio Ollasabas, Daniel Cadalda, Antonio Sagas y Romo, Agustín Benues, Antonio Reyes, Francisco Socarras, Jacinto Días, Gabriel García Sánchez, Ignacio González Carballo, Luis Camino, Antonio Guerrero, Ramóu Robaina, Febres Toledo, Pedro Betancourt, José Cruz, Frneisco Mendoza, Ramón Costa, José Gutiérrez, Policarpo Silva, Juan Pujol, José Inés, Rafael González, Venancio Hernández, Francisco Pérez, José Pujol, José Triruiño, Jacinto Blay, Lilia Magín, Carlos Trujillo, Francisco Guerrero, José Cebados, Jacinto Cruz, Leopoldo Valdés, Rafael Obrador, José Espluga, Alejo Hermida Borja, Manuel de la Torre, Vicente Suarez, Fernando Fiallo, Manuel Madruga, Antonio Manrique, Juan de la Torre, Sotero Blanco, Rafael Fecuu-donabe, Pedro Valdés, Luis Alonso, José Sardiña,
fuesen interrogados. Y para que este edicto tenga la debida publicación se fijará en los sitios y término de costumbre y será insertado en el Boletín Oficial de la Provincia. Dado en Matánzas á los diez y siete díaz del mes de Abril d$,18.86,—IgpaciO Elizaga.
/ -.0! -íl . J (. .	I
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento do esta Villa los pliegos de condiciones para la subasta de ios arbitrios denominados "Productos del Rastro” y “Carro conductor de carnes”, que habrán do regir durante el próximo año económico de 1886 á 87, y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 17 do Junio próximo á la una de su tarde, ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 18-84; do otden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio, á fin de que los que deseen hacer proposic'ones, las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones que se inserta á continuación.
Guanabacoa Mayo 11 de 1886.—Juan Faura y Ruíz.
Pliego de condiciones bajo las cuales debo subastarse el arbitrio denominado “Producto del Rastro” durante el año económico de 1836 á 1887.
entregarse al Presidente de la Comisión de subrstas dentro de la li ra que se concede á los licitadores para ’ hacer sus proposiciones.
AUTOS.
Modelo del documento de abono.
¡ Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se con-
YoD. N.. . N....... vecino de este término mu- vocan á los que se crean con derecho al patronato de la
• • „i ii	t\	/ »	i i   capellanía laical de tres mil pesos de principal rnanda-
nicipa , declaro	y afirmo que	D.	(aquí	el nombre y	¡ ,[a fundar p01. ¿. Faustino González Aznaga, cuyo últi-
apellido del postor) es sujeto de	Do.orio arraigo y	mo patrono que lo era D. Antonio López y González ha
capaz de cumplir bieu y fielmente todas las obligado- fallecido y por ello se lia declarado vacante dicho panes que contiene el pliego publicado por la Secretaría tronato según diligencias que cursan en este Juzgado y
del Milv Ilustro	A vmifñmiento	de	esta	Villa en el	Pc!r ante “1 Escribano que refrenda; para que en el tirad muy ilustre	Ayuntamiento	he	esta	villa, en «	;mino,de nueve dias ít contar desde el último anuncio
remate del arbitrio denominado Carro conductor de ; ocurran á deducirlo. Y para que tengaefecto la publi-
carnes”; y en el evento de no íesultar a3Í, me obligo | cación dispuesta libro la presente.—Bejucal y Mayo 19
á la paga con mis bienes presentes y futuros, constitu yóudome su fiador y abonador eu forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N.....N ...., vecino de..... calle de....«
núm...., según consta de la cédula personal que acom-
paño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa,
refereute á la subasta del arbitrio denominado“Carro ¡ Pablo Martínez Sauz.-Por mandato de'su Sría., Dona conductor de carnes y del pliego de condiciones y to Naveira.	1275 A O 22
demás requisitos que se expresan para tomar parte eu ID. Vicente Morales de Rada y Sánchez Salvador. Juez
de 1886.—Ambrosio \ aliente.—Por mandato do su Sría. Gaspar Barona.	1299 A 23
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Isabel Polo Sotomayor, natural de esta ciudad, soltera, de 52 años y vecina de Esperanza número 67 y que falleció el treinta de Marzo último; para que dentro del término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presenten en este Juzgado á hacer valer su derecho: haciéndoles saber que la finada dejó como bienes solo ropas y mueblesde uso.—Habana y Mayo 15 de 1886.
dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro.)	Fecha y firma.
Guanabacoa 10 de Mayo de 1886.—Pedro Galindo.—Francisco de Goyri y Adot.—Elpidio de los Santos.
Es copia,—Juan Faura y Ruíz.
dos sus conductores.
2» El contratista recibirá bajo formal inventario los enseres existentes que constituyen los útiles para el servicio del Rastro, así como los bueyes y carretas propiedad del Municipio, que se emplean en la conducción de las carnes con la precisa condicióu de devolverlo todo al terminar su compromiso, en buen estado de uso, reponiendo los referidos bueyes f i se inutilizasen ó muriesen, y la carreta sin deterioro alguno.
3» El contratista no podrá exigir á los abastecedores por el servicio que les presta otras pensiones, que sesenta y dos y medio centavos por cado res vacuna, y treinta y siete y medio centavos por cada cerdo ó animal cabrío que se beneficie, pagaderos eu plata española ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficial el día do la exacción.
44 Será igualmente obligación del contratista componer los corrales, siempre que fuere necesario
(lí.) ii h i m , I euro v ttiuus, uun Jimusu,	tnaruma,	• .	i i i	•	» *
Ramón Menéndez, Angel Guzmán,José Hernández, Pa,a a seguridad de los animales que se guarden en Félix Molas Montes, Juan’Francisco Hernández, Ma- fU8> [° n»Smo que la limpieza del pozo y arreglo de nuel Suárez, Andrés Alfonso, Juaquín Custafler, los caños del Rastro-
Alejandro Dubraine, Jaime Vil», Manuel García! I 6» E1 llPn de t8ta subasta 68 el de setecl0ut°8 Felipe Domínguez, José Enrique Guerrero, Juan
Victorino, José Brioéea, Ramón Barceló, José Gonzá-	,	, .	,	,	,	.
lez Muñoz, Teodoro Ballester, Rafael González y un neso ñor todo el t.emno de su dnrac.on, los cuales
Suárez, Bernabé Iglesias, Benito González Hernández,
sesenta pesos en oro del cuyo español, precisamente con exclusióu de toda plata, á no ser la fracción de un peso por todo el tiempo de su dnración, los abonará el contratista por mesadas adelantadas, enten-
Bernardo Bordenabe, para que en el término ya citado dudóse que trascurridos quince días sin que se in-cumparezcan en dicho punto á responder á cuanto greso cualquiera de ellas, se declarará por este s^b. fueren interrogados. Y nara nue este edicto leniza la hecho rescindido el contrato, con pérdida deja fia
solo nza
de que se hablará más adelante, y no podrá bajo concepto alguuo pedir rebaja ni indemnización al municipio, cualquiera que sea el motivo que alegue.
6» El costo de las publicacioues, anuncios y demás gastos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes, es otra de las obligaciones del contratista.
7» La contrata empezará á regir el primero del próximo mes de Julio, y terminará el treinta de Junio de 1887, y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse uuevo coutrato, se euteuderá prorrogado el presente bajo los miamos términos y por el tiempo que sea necesario, hasta dar posesióu al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores declare este arbitrio en administaación el Cuerpo Capitular.
8$ Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y los que deban pagar el arbitrio, 6 entre aquél y el Muy Ilustre Ayuntamiento, serán resueltas por el Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, pudiendo alzarse de su fallo el que se creyera agraviado para ante el Gobierno Civil de la provincia en la misma vía; y para el caso eu que las circunstancias lo requieran, convienen las partzs en someterse á los Tribuuales del domicilio de la Corporación que sean competentes para conocer las cuestiones que ocurran.
9? El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata eu todas sus partes y dentro de quinto día con el depósito del diez por ciento del tipo del remate y con un documento de abono redactado conforme al modelo que al final se inserta.
10. Los que deseen ser admitidos como postores, deberán previamente eutregar eu la Depositaría mu
1 .1	?	__ _! k _ i n .1 a 1 rt nantiUAil A rironl a il o
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don José Gregorio Ver Jaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saben que en tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y Adán, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión de O. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la ñuca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Pálmasela,” ubicado en el Realeugo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas seteuta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José do Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cieufuegos á Pal mira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Enteuza, cuyo representaute es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y por el Oe3teconlos mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Pal mira.
Y	corno dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del [ aitido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Meuéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña do treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Garuáronos, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el po-tiero «Delicias», del Sr. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Valdés Bust(-s y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin^ de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se preteude, ocurra á usar de tu derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 20 de 1886.-V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Frnucisco de Castro.	1312 E O 25
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Venancio Apocú, natural de Cantón, soltero, de campo y vecino de San José de los Ramos, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel ilo esta villa íí descargarse de la culpa que le resulta tn la causa que se le sigue por huito de azúcar en el ingenio «Santiago;» cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante les estrados del Juzgado paia loi trámites ulteriores del juicio.— Colón Mayo i7 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1301 E O 25
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, e*c.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Gómez, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 22 á 24 años, para que dentro del término de treinta días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lejre-sulta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por homicidio de D. Remigio Rouset; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nú se le parará ios perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado j ara los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 19 de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría. y por D. Ramón Portocarrero, Donato Naveira. 1285 E O 25
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo, patrocinado del ingenio «Buen Hijo,» en el término municipal de Bañes y cuyas generales se ignoran, jiara que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cáreel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Teresa Díaz y Genes; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las peuas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Mayo 12 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Pria., Francisco M. Gispert.	1J93 E O 25
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Baluja y Núñez, hijo de D. José y D? Juana, natural de Managua, de 28 años y soltero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado y Escribanía del actuario á hacerse cargo de la notificación de la sentencia dictada en la causa que se le siguió por robo; en concepto de que si no lo hace se le notificará en los estrados del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Mayo 12 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón. —Por mandato de su Sría., Manuel de J. Ar’ocha.
f	.	1215 E O 25
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Suárez López, natural de Oviedo, soltero, de 25 años é hijo de Don Manuel y Da María, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caao se le dec'arará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado jiara que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Mayo 18 de 1886.— José b»? Laira-zábal.—Por mandato de su Srfa., Venancio Díaz del Villar.	1297 E O 23
D. José Ma de la Torre y Bassa ve, Juez de primera ¡ns tancia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y y Martínez, sus legítimos hijos D. Félix, D. Luis, Doña emplazo á D. Manuel Domínguez, natural de Canarias, Isabel y D. José Federico Suárez é Isla;—y octavo: de soltero, labrador y como de 25 á 28 años, para que en el D. Félix y D'í Isabel Suárez é Isla que fallecieron solté-, término de nueve dias se presente en la cárcel pública ros y sin "dejar ascendientes ni descendientes, sus legíti- de esta ciudadá descargarse de los cargos que le resul-mos hermanos D, Luis y D. José Federico Suárez é Isla, tan en la causa que se instruye por hurto de aves de D. Considerando: que deben ser declarados en el orden y José González Díaz; cierto y seguro de que si así lo Informa que hubieren sido llamados á suceder aquéllos ciere se le oirá y administrará justicia y lie lo contrario que, como tales herederos constasen instituidos con tal se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del carácter por testamento, mientras la institución no sea Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y contraria á las Leyes vigentes sobre la materia. Vistos demás trámites de la causa.—Jaruco y Mayo 17 de 1880. lo dictaminado por el Sr. promotor fiscal y las Leyes 1‘, i —José Mí de la Torre.— Por su mandato, Rafasl Aguiar. 2’, 6‘, 7í y 21, titulo 3, partida 6i; la lí y 2i: título 20, IY para su inserción en tres números de la Gaceta oficial libro 10 de la Novísima Recopilación y los artículos 873, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael 406, 407, 414, 418 y 494 de la Ley de Enjuiciamiento civil ' Aguiar.	1263 E O 22.
su Sria. por ante mí dijo:—Que debía declarar y decía-1
raba sin perjuicio de tercero do igual ó mejor derecho D. Miguel zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia por únicos y universales herederos ammestato de Don ¡ de esta villa y su partido.
Rafael Guerra y Martínez á sus hijos D. José y D. Hila- Por esta mi tercera carta de edicto, cito llamo y rio Guerra y Rodríguez y á la representación de su otra emplazo al moreno Tomás Ponce, natural de la Haba-hija Dí Rita Guerra y Rodríguez ;r-de D. José Guerra y na, vecino de Macuriges, soltero, do campo y de 34 años Rodríguez á su hermano D. Hilario Guerra y Rodríguez de edad, para que en el término de nueve filas después V (le la. representación CIA «n liAniiAnn. I »mía. I<irn. »í ln«	iti»»________x -__»	- ti i 4 .««
hijos de ésta Di Mer —de Doña Caridad (
Petrona y á la representación de su otro hermano Don ,,ue si ¿si lo hiciere se le oirá v administrará" justicia v Rafael Guerra y Martínez;~de 1). Juan Bautista Guerra de lo contrariose le declarará rebelde y contifmaz y por y Rivero á sus hermanos D. 'Joaquín y liona Dolores y bastante los estrados del Juzgado para todas las notiü-
1 . _ J	a on ¿i Antcnnoii Mai i a AI ii »»I inn ti I i 1	•	i	» i » ti	, «	*	.	...
de primera instancia interino del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber á fin de que llegue á noticia de todos los interesados que en los autos incidente á la testamentaría de Don Manuel ¡Martínez Machado y Di Rita Fernández, formado á instancia de Di Isabel Suárez y compartes para tratar de la declaratoria de herederos, se ha dictado el auto que en su parte dispositiva dice como sigue:—Auto. Habana y Marzo 16 de 1886, El Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en vista de estos autos y considerando: que por haber fallecido abintes-tato Don Rafael Guerra y Martínez, D. José Guerra y Rodríguez,'Doña Caridad Guerra y Martínez, D. Juan Bautista Guerra y Rivero, D. Manuel Guerra y Martínez, Don Valentín Guerra y García, D. Félix, Di María de Jesús y D, Manuel do Jesús Suárez y Martínez y D. Félix y Doña Isabel Suárez é Isla, deben entrar á suce-derles los parientes más próximos, unos por sí y otros en representación según proceda. Considerando (que aplicándose la anterior doctrina son herederos:—primero; de D. Rafael Guerra y Martínez, sus legítimos hijos D. José y D. Hilario Guerra y Rodríguez;—segundo: de D, José Guerra y Rodríguez, que falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, su hermano Don" Hilario Guerra y Rodríguez, y de la representación de su hermana Di Rita Guerra y Rodríguez, los hijos de la misma, Di Merced y I). Francisco Rivera y Guerra;—tercero; de Di Caridad Guerray Martínez que falleció soltera y no dejó ascendientes ni descendientes, su hermana Di Petrona que le sobrevivió hasta el 3 de Febrero de 1837, fólio 21 y la representación de su otro hermano D. Rafael Guerra y Martínez;—cuarto: de D. Juan Bautista Guerra y Rivero que falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, sus hermanos D. Joaquín,y Doña Dolores y los descendientes de sus otros hermanos Di Martina y D. Rafael Guerra y Rivero;—quinto: de Don Manuel Ramón Guerra y Martínez, su única hija Doña Catalina Guerra y Guerra;—sexto: de D. Valentín Guerra y García que falleció soltero y sin descendientes, su legítima madre Di Dolores García del Castillo;—sétimo; de D. Félix Francisco y Doña María de Jesús Suárez y Martínez que fallecieron solteros y sin dejarsucesión ni ascendientes, sus hermanos D. Manuel de Jesús Suárez
madre Doña Dolores García del Castillo;—de Don Félix Francisco y Doña María de Jesús Suárez y Martínez á sus hermanos D. Manuel de Jesús y Doña Isabel Suárez y Martínez;—de D. Manuel de Jesús Suárez y Martínez
á sus legítimos hijos Don Félix, D. Luis, Doña Isabel y________________________
D. José Federico Suárez é Isla á sus legítimos hermanos ! vecino de Guaina caro se los citados D. Luis y D. José Federico Suárez é Isla, y | edad, para que en el t< asimismo por virtud de la anterior declaración y por- > • -
Don José Lirio y Vallicr, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta eludí d y su ju» i ¡adicción, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno LeopoldoCriollo, natural de Santiago de Cuba, altero, de campo y de 39 i ños téririiuo de nueve dias contados , desde la fecha se presente ante el actuario ft nombrar cuanto más resulta estos autos, que debía decnirar y abobado y procuradur que lo leprcssoto t u la Suporto-declaraba con la misma prevención de sin perjuicio de r¡(Ji*<1 en Ja causa que se Je sigue por lesiones, apercibí-tercero de igual 6 mejor derecho, que los únicos y uní-, do de nombrársele de turno.—MaUnzus y Mayo 17 de versales herederos de D. Manuel Martínez y Dona Rita 1SS6.—Jesé Lirio y Vullier.—Florencio Betancourt.
1261 E O 22
Fernández, lo son: D. Joaquín Antonio Martínez y Fernández y las representaciones de los hermanos de éste,
D? Josefa Tomasa, D? María de la Concepción, D .‘ Igna-cia, Doña María Manuela y Doña María Francisca Martínez y Fernández, ó sean primero: el expresado Don Antonio Martínez y Fernández por sí;—segundo: el moreno José Ramón Martínez Guerra, D. Hilario Guerra y
Rodríguez, Dona^Merced y Ho» Francisco> Riyera, y pjnIor^y vecino de Perseverancia número 25, para qué Guerra v Don Alfredo j Dona Asunc ni. '	> en ¡dentro de nueve dias ft conlar desde la f cha se pn sentó
no, todos en representación de Lona. José a J omasa en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que
le resulta en la caí sa que se le sigue por homicidio del
y seguro de que
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrato de <sta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo ft Don Juan Hernández y Fernández (a) Juá-nillito, como de 23 años, natural fie la Habana, soltero,
Martínez y Fernández;-tercero: Doña Isabel Suárez y ^rcsíftalLt ctsa* une « leZSe?	^ W
Martínez y los citados moreno José Ramón Martínez y, ¡ai¡ j080Ufn l’ér-z Gómez- «den»
DonrF^an<d^o*Ri^ra^Grucrrtiy>I)onU Aíred^^Doña i haciéndolo8^ se Te otrá^admimsTrarft Justicia y dé lo v Bueno todos' en renresentación de conlrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-Ttona róneención^IartíneV v Fernández Cuarto- Don' ta‘jt“ 108 estrados del Juzgado cou quien se entenderán
tiago y Doña María de los Angeles Sánchez, y Guerra,	m* l ¿o?„ol L
D. Rafael. Doña María Candélaria, D. Jacobo y D. Joa- José M- * «pinosa, quín María Guerra y Rodríguez Feo, y por último Don |
Celestino Guerra y García, todos en representación de Don Ramón Mr de Aráiztegui, Juez de primera inslan-
-Por mandato de sü c*ría. 1255 E O 22
Doña María Ignacia Martínez y Fernández. Quinto: á Doña Isabel Suárez y Martínez en representación de Doña Manuela Martínez v Fernández. Sexto y último; á D. Luis y D. José Federico Suárez ó Isla y á la referida Don Isabel Suárez y Martínez en_representación de
cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Otero Martínez, cuyas generales se ignoran, paia que en el término de nueve dias contados después del úliimo anuncio se presente en este Juzgado, Inqui-
Doña María Francisca Martínez y Fernández, Así lo.sidor núm. 35, á descargarse de la culpa que le resulta
mandò y firma el referido Sr. Juez do que doy fé.—José Godoy Garcia.—Ante mi, Bernardino Sulirez. Y para su publicación en odio niimeros de la Gaceta oflcial de està capitai, libro la presente.—Ilabana 5 de Mayo de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sria,, Bernardino Suàrez.	1225 A O 16
en la causa que en unión de otros se lo sigue por Juego prohibido; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo eoDtrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Mayo 18de 1886.—Ramón Mí de Aráiz-tegui.—Por inundato de su Sría., Arturo Gallettl.
1273 E O 22
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, ets.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín C< ngo, natural de Africa, vecino del Roque, ríe 47 años, sol tero y de campo, á fin ile que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la t árcel pública de esta villa para deocar-
EDICTOS.
Hago saber: que en cinco fiel corriente me han
| sido presentadas una solicitud y relación suscritas por	,	,	T ,	.	.	,
! l);	Aja y Fernández pretendiendo la inscrip- »•	rtMa y slíSó	P
ción en este Registro, u nombre de D. Juan Hernán- Foresta ín i tercera carta de edicto, cito, llamo y fiez	y García,	de una finca nistica	que hubo	de	emplazo al pardo Martín Rosoli ó Quosada, cuyas gene-1 garse de la culpa que le resulta en la causa que se lo si-
D. Jo?é García de la Noceda,	como	apoderado	de	rales se ignoran, para que en el tór/nino de nueve dias	* gue por hurto á D. Desiderio Acevedo; cierto y seguro
n	Emilio 1)	Guillermo v D	Julio	Anesteguia y	después del último anuncio se presente en la cárcel de	de que si ¡-sí lo luciere se le oirá;y administrará justicia
tJ.	Emilio, y.	Guillermo y u	nuno	zipesng	y	, ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la	y de lo contr -rlo se le ilei-laraiá rvbtlde y contumaz é
larala, eegun escritura otorgada a veintiocho de tuar- cauga crjminal formada por homicidio del moreno Gre- incurso eu las penas de la Ley y por bastante los es trazo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya dea- g0r¡0 Basallo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se cripción es la siguieute: Potrero titulado “Candela-|je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media 'declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-el,,1o tierrn, íqoiv.ic,»,, i dooto ochen!. í I	‘SZ'
una hectáreas, diez y siete arcas v veintisiete centia-;Zabalza—Manuel V. Lavarría. 1303 E O 25.
reas, ubicado en la hacienda “Limones”, térmiuo mu- j)JD Juan ValOés Pagés, Juezjle prime.-a instancia en	REMATES.
14 Consiste este arbitrio en el cobro á los dueños de animales que se beneficien en el Rastro de esta Villa, con destino al consumo, cincuenta centavos
por cada res vacuna y veinticinco centavos por cada ||H|| (	______________ ____________ ____
cerdo ó animal cabrío; pagaderos en plata española ó nici paTeUl nc7po7 ciento ~de' la' can tifiad ó precio del *u equivalente eu billetes del Banco Español de la remate, para garantizar que no han do separarse de Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficial el día de la «us posturas si fueren admitidas, y que si lo hicieren exacción.	, ,	,	perderán dicho depósito por vía de multa. Este depó-
**, ,	PJ6010 de estasnbasta es el de dos mil pesos g¡t0 ger¿ inmediatamente devuelto á aquellos postores
en oro bl cuño español, precisamente con exclusión de CUyas proposiciones no hubieren si lo aceptadas, así toda plata ft no ser la fraocion de un peso por todo el Cüni0 ai que obtenga el remate, tan luego otorgue la Jieinpo de *u duraeiou, los cuales abonará el coutratis- fjauza definitiva.
nicipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio
propiedad del distrito del Cerio.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ¿Don Manuel López Fernández, natural do Aaturiss, soltero, de 19 años, hijo de Don Manuel y Lí P^^P®P^ÍManuela y dependiente, para que dentro de nueve Uia» “Dos Hermanos”, de D. Nicolás A cea y de D. José se presente en e3te Juzgado, sito en Acosta número 32, Mauuel Rebasa; por el Este cou el camino de Limones para evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que si
dos del Juzgado pura los trámites ulteriores del juicio. —O dón y Mayo 15 de 1886.—Uiguri Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	12S2 K O 22
‘¡“«ISlW el 0«te con los terreno. «¡«“I» tSÍSSS;-“líxlítaS«líe'»,» de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.	^ de ¿,ey y por bastantes los estrados dtl
Y	como dicha finca se halla enclavada eu la jUZgad0 para los nemas trámites que ocurran en la
hacienda “Limones, lo hago público para que si algún ejecutoria de la causa que en unión de otro se le siguió comunero ó partícipe en tila se considere perjudicado por homicidio frustrado y lesión leve.—Habana Majo en la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su 20 de 1886.-Juan Valdés Pagés.-For^u .uandato^Luis derecho dentro del térmiuo de treinta días si residiere: jrx0^yjQente Morales de Bada, Juez de primera instan-en la Isla, y en el de noventa bi fuera de ella ó care* j	cja interino d*l distrito de la Catedral, etc.
cíese de representación en la forma dispuesta en laj	Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento Don Autouio García Fernández, natural de ia Corulla,
nara la decurión de la Lev Hinotecaria	! soltero, dependiente, hijo de Don José v D» Antonia y
lar v jecucion de -y p tecaria.	! ()e 18 años, á fifi de que en el término de nueve días se
Y	para su publicación en la Gaceta dy la liaba- .)reseute e,, ]a 0árcel de esta capital A descargarse de la
na, extiendo el presente en Cienfuegos á sois de Mayo |que le resulta en la causa que se le sigue por hur-de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verda- to; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y guer y Kiernan.	¡administrará justicia y de lo contrario se le deolararft
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez do primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
I’or el presente edicto se hace saber: que el dia veinte y cinco de Junio próximo entiante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle do San Ignacio número 28, tendrá lugar el remate de un ingenio de fabricar azúcar titulado «Vizcaíno,» situado en esta provincia, término municipal de Batabanó, judicial de Bejucal y barrio de Quintanal; lindando por el Norte con el potrero «Espino,» de D. Miguel Regas; por el Este con el ingenio «Bocalandro,» de D. José Francisco Bocalandro y potrero «Colomina,» de D. Juan Hernández; por el Sur con el potrero «Faso Seco,» de Don Juan Hernández; y por ei Oeste con los potreros «Pérez»
Í «Gómez,» de Hernández y Acosta y de Don Francisco Feliciano Ibáñez; compuesto, incluyendo el potrero «Industria,» de treinta caballerías do tierra, con sus fábricas, maquinarias y demás anexidades, cuyo remate tendrá efecto sin sujeción á tipo por ser ésta la tercera subasta y. en conformidad á lo dispuesto en el artículo 1504 de la Ley Reformada de Enjuiciamiento civil. Qu0 así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguido*