Ab'miaistración de la Aduana de la Habana
NBMClAliO DE TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Os
Por importación	 „ Exportación	 ,, Navogaciún		 		13246 40 4170 <J4	1471 52 1108 02	14717 02 5285 50
Depósito Mercantil.
Intereses de pagarés....
Multas por miraciones.. Resultas de 1879 á 80...
36 56
36 56
SUMA...... 17159 90	2580 14 20040 04
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio............
,, el de 10 p.o sobre pasnges.
f> el do Carnes frescas.......
[ Por el de 25 cts por
Para la Junta | de Obras del •{ Puerto....... I
t
tonohulu de descarga.........
, el do Atroquo, Pontón y Draga
670 S3 231 86 1 50
105 58
85 32
570 83 231 85 1 60
155 58 35 32
TOTAL... 18404 03	2580 14 21045 12
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ct
Recaudado hasta la fecha en esto mes por todos conceptos. Idem hasta igual dia dol año anterior.....................
21045 12 22309 04
De ménos en 1SS5.,
3263 92
obtenidas en el segundo semestre de 1885, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudieudo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este establecimiento, en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los señoree accionistas para su conocimiento y gobierno; rogándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el -Reglamento en su art. 28.
Habana Enero 2 de 1886.—El Secretario, J. B Cantero.
Comandancia Militar de Marina de la 'provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y ú iico edhto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel González Regalado, natural de Matanzas y á D. Gregorio Izquierdo Delgado natural de Paso Real de San Diego, ambos vecinos de Regla, para que en el término de cinco días se presenten en esta Fiscatía con objeto de hacerles una notificación.
Habana 22 de Diciembro de 1885.—El Fiscal,
Manuel González.
Habana, 2.1o Dnero do 1335.—El Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Buono.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Don Alejandro de El izaga y Montes, Jefe del Cuerpo
de Policía Municipal de este Término.
Hago saber; qua habiendo sido nombredp por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal pata la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ordo-hez, al salvar la vida á D. Fernando Costa y su esposa en el derrumbe que ocurrió el dia 11 de Marzo de 1883, en el Teatro de Payret, es digno de recompensa; he dispuesto; quo por treinta dias se anuncie en los periódico oficiales de esta Ciudad, que todo el quo pueda declarar en pró ó en contra, de la exactitud del referido hecho se presente en esta Fiscalía, sita calle del Empedrado esquina á Monserrate y en horas hábiles, á exponer lo que le conste, en concepto deque el plazo de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en que se haga la última publicación de esto edicto.
Habana 17 de Diciembre de 1885.—Alejandro de Elizaga. .
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios concep tos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esta Real Casa, durante el mes de la fecha; á saber:
Responsos.	ORO. B B.
Don Manuel González y Gutié-rez, Teniente de infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Vicente García del Valle, marmitón que filé del vapor corrgo “Ciudad do Santander” para que en el término de 15 días coutados desde está fecha, se presente en esta fiscalía para rerponder á los cargos que le resultan como desertor del expresado buque.
Habana 21 de Diciembre de 1885.—El Fiscal,
Manuel González.
Por uno cantado al Sr. D. Francisco Hernández Fiallo y Gutiérrez, abonó el Sr. D. Luis Rodríguez Boyer............................
Limosnas.
Entregado por el Sr. D. José Belén
Guitart......................$	7-39
Idem por el niño D. Gustavo Erd-
.............................. 4 -25
Idem por el Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza .............
Í2I-S
15
Suma................... SI 1—64 $36-25
Limosnas en espocies.
Entregado por los celadores del consumo do guindo, y Rematador dol arbitrio de vendedores ambo-antes lo siguiente, 137 libras de carne do carnero, 55 ibras de carne de cerdo; 10 de la de vaca y 33 libros le Ja de puerco y vaca.
Remitido por los Sres. Regidor del Mercado de i'acón, y Delegado de Policía del 29 Distrito, 21 polos, 2 gallinas, y 7 libras de carne de puerco.
Una Señora que oculta su nombre, 2 cajoncitos :on perillas de tabaco.
Un Si ñor que también oculta su nombre 5 ca-oncitos de ídem. ídem,
Lea niños Dña. Elisa y D. Gustavo Erdman, 2 aticas, 2 camisoncitos, 2 ¡tares de zapaticos y un ca-incito con perillas de tabato.
Jstado de alta y baja de I03 acogidos en esta Real Casa, durante el presente mes en que ha ejercido la diputación el Sr. D. Fernando Freyre de Añil rade.
Orden de la Plaza del dia 4 de Enero de 1886.
Servicio para el día 5.
Jcfe|Iodia.—El Teniente Coronel del Batallón Ingenieros de Voluntarios, D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitauía General y Parada.—Batallón Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar.--Batallónde Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— 151 29 (le la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria en ídem.—El 29 de la misma, don Graciliauo Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el de 3 Enero de . 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.® y cierra de 238| á 239 p.® i las dos.
FONDOS PUBLICOS.
7 I de
Renta de 3 p.® interés
amortización anual.......
ídem id. y 2 id.............
[defínele anualidades........
Billetes hipotooarios.......
Idem del Tesoro do Puerto Rico Idom del Ayuntamiento,......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla cx-dv. 1|	1 p.o 0r0t
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comorcio. ....................
Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina....................... ...
Banco Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba....................y........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía..................... ..............
Compañía do Almacones do
Hacendados....................................
Compañía do Almacenos de Depósitos de la Habana.............................
Compañía española do alumbrado de Gas ....................................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas........................................
Compañía Esmvñola de alumbrado de Gas ue Matánzas........................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana.........................................
[dem do caminos do Hierro do
la Habana................ 54 á 53£ p.g D. oro.
Idom de Matanzas á Sabanilla.....................
Idem de Cárdenas y Jácaro........................
Idem de Cionfuegos y Villaclara ....;............
Idem do Sagua la Grande.......................
ídem do Caibarién á Sancti-
Spíritus.......................................
Idom del Oeste...................................
fdoin déla Bahía do la Habana
á Matánzas............... .....................
Idem Urbano......................................
ídem del Cobre...................................
luotn do Cuba.................................
Relinería de Cárdenas...............ex-dividendo.
OBLIGACIONES.
75 D.
60 „
51
2«
20 „ 60 „ 60 „ 40 „ 56 „ 87i „
34| „ 161 P. 271 1>. 24 „
7* „
85	„
26 „ 12 P.
Depar lamen t s.	Existencia anterior.	Altas.	U3 C3 *cp M	J 5 a m a	d¿ a> 3 'E. 00 0 fcq	Existencia en ia casa.
Niños		209	4	1	5		207
Varones		169	9	6	2	•. •	170
Párvulos		53	9	9	5		41
	f!i	8		7		61
ai i libras.	69	1	2		2	66
Mendigos... |	127	.. .	6	...	17	101
Refugiadas parturien-						
	1					1
Crianderas y maneja-						
	31		2			32
Criadas y lavanderas)	20		1		...	19
Sirvientes		1 16	2	9 tj	• • •	..	76
linas, «le la Caridad..	25	...	...	...	....	25
Total,	¡i 786		26	29	19	19	745
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............... 745
Mendigos ea los Hospitales............... 19
Niñas y ñiños con licencia por enfermos..	19
Total general...... 783
Habana y Noviembre 30 do 1885.— El Director,
C. C. Coppii.ger.
Monte de Piedad.
Dirección.
persona "que se considere con derecho á las contenidas en el lote núm. 26918, depositada.-
1 . 1 . 1 , n í •	t D <3 TI Sft f 1 Ci Til 11 í A /I A l AnuuiAnl.
La .
ajas conten	t	.
?ste establecimiento en 30 de Junio del corrienti , acudirá dentro de^ quince días á hacerlo valer, rcibida que de no verificarlo así, se lo entregará al ■resa lo el duplicado que solicita.
Habana 31 de Diciembre de 1885.—V. Jorres y
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de gobierno del Raiíco, en sesión de ta fecha, ha acordado, eu vista de las utilidades
Dol Crédito Torritorial Hipotecario de la Isla do Cuba.......
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual................
Tdein do los Almacones de Santa Catalina.con el 6 p^ interés anual...................... ,
63 D.
VENTAS DE VALORES.
10 acciones dol Banco Español. á 2 p.§ P. oro C.
18 acciones dol mismo Banco i 2¿ p.® P. oro C.
90 acciones del Forro-carril de la Cionfuegos, á 26 p.S D. oro, á podir hasta fin de ¡Fcfevovn próximo,
Sábado: 20 acciones del Monocarril tic la Habana, íí 54£ p.® I>. oro 0.
* Hoy: 20.acciones del Banco Español, á 34 p.©,P. oró, á pedir en
el mes.
10 acciones del mismo Banco, á. 1.? p.5 D. oro C., ex-dívidendo.
10 acoiones dol Ferrocarril do Ja Habana, á 54 p.® D. oro C.
ID acciones do la misma BmjvreAi, á 535 p.§ I). oro C.
Retifolenio de Corredores.
LAMBIOS.
SapaRa........................... Par lí 34 p.|
Inglaterra....................... 19 á. 19$ p.S
P. oro sp fy o P. oro 60 djv.
í 4$ á, 5} p.o P. oro 60 djv. ( 53 A 6
P. oro oiv.
rancia............................ , .... ntt ,
53 ¿ 6| p.<
Alemania.......................... Nominati,
Botados-Unidos....!................¡ f,1 « % P'-f or0 60 dlv
( 9 íl 9¿ p.§ P. oro c|v.
Ì 8 p.® á 3 meses y-10p.§
Düscuento^mercantil....;............^ de 3£ meses, oro y bille—
to<s.
ri
MERCADO NAUJ^ÄAL: AZUCARA».
Blancotrenes dcDorosney Rillieux» ha-)
jo á regular......................
Idem id. id. id. buono á superior.... ....
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 |
Id.baono á superior número 10'£11 ... Nominal*
Quebrado inferior á regular número 12 á J
14................................
Id. buono número 15 á 16 id..........
Id. superior número 17 á 18..........
Id. florete número 19 á 20............
0ENTRIFUC1A8DIS GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De 6J á 7h rlg. oio sí tgún envase número«
\ZUCARDE MIBL
Polarización 86 á 90,-Deá$ á5 rls.oro*® según < payase y nú mero.
.AZÚCAR MASCABALO»
No ha}7.
CONCENTRADO. *
* No hay.
ÖRES. COItREDOKES DK SEMANA . DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botcy.
DE FRUTOS.
D. Ramón JuÜá,
D. Jacobo Patterson.
Habana, 3 le Enero deISSC.-José Mí de Montalván.
-Por ol Síndico.—El Adjunto,
No lia-biéndpse efectuado la Junta General de elecciones de esta Corporación convocada para el dia de ayer, por falta de concurrentes, la Sindicatura ha dispuesto so convoque nuevaminte á los Sres. Colegiales, para la referida Junta, que se verificará á las 12 del dia 10 del corriente, eu este Colegio y con cualquier número de asistentes.
Habana, 4 de Enero de 1886.—El Secretarlo, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eu3eb!o Torres Luque; Oficial 2o de Admiuistra-ción civil, Secretario de I03 expedientes de.alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas do esta Isla en el juicio déla cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de 1880 se hallan adeudando D. Luis Gabal-dóu, D. José Ma Madriaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocbo y medio centavos el primero, tres pesos noventa y seis centavos el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos el tercero y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual á partir desde ¡»rimero de Agosto del indicado año basta el día eu que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y para que conste y obre sus electos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 18 de Diciembre de 1885.—Eusebio Torres. Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Iíaró
Edicto.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y don Mariano Rtinfs.) sus apoderados ó herederos encaso de haber fallecido, para qne en el térm no da nueve días á contar desde esta fecha se presenten en esta Dependencia á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación, en la inteligencia de que do no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Dicienfbre 18 ds 1885.—El Secretarlo- Eusebio Torre?.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880, se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Maiiano Reinoso, Ordenador General de Pagos é Interventor que fueron «lo esta Jsla la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Octubre del referido año, basta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 18 de Diciembre de 1885.—Eusebio Torres.'— Vto. Bnó.—El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido para que se presenten eu esta Dependencia en el término de nuevo dias á contar desde esta fecha al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; eu la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Diciembre 18 de 1885.—El Secretario, Eus ebio Torres,
Administración principiai de Hacienda de provincia de Matanzas.
la
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacieuda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de alcauco que por el rollo nóvenla y cuatro del Tribunal de Cuentas de esta Lia, se sigue por esta Administración.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Gabaldóu y D. Miguel Novella, Ordenador é Interventor que fueron de la geni ral de pagos, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina á satisfacer la cantidad de ciento cincuenta y ocho pesos treinta y cuatro centavos, con más los intereses al seis por ciento en qu¡ resultan alcanzado?, según il fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de veintisiete de Octubre último, y por reparos aducidos á la Cuenta del Tesoro de esta Administración Económica, correspondiente al mes de Junio de mil ochocientos ochenta.
Matanzas diez y ocho de Diciembre de mil ocho-cimtos ochenta y cinco.Pedro de Sedauo.
Administración Subalterna de Hacienda de Cien fuegos.
Don Ramón Brú y Lassns, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción.
D. Fraucisco Rensoly, Mayordomo que fué de lae fábricas Parroquiales de Primanj?, Cieufuegos, San Eugenio de ia Palma y San Narciso de Alvarez, para que por sí ó por med o de apoderados se presenten eu esta oficina á efecto de evacuar un trámite administrativo en ios expedientes de alcances que le lian resultado en las cuentas de su responsabilidad.
Cienfuegos, 9 de Diciembre de 1885-—El Administrador, Ramón Bul.
Jaita Provincial de Beneficencia de Santiago dt Cuba.
Secretaría.
A.probados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de coudiciones formados para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente de esta corporación se ha si rvido señalar para el remate de los mismos las doce del día quince de Enero próximo en la sala de su despacho, disponiendo que te publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las dinposiciones superioics vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste i'e la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Cuba 12 de. Diciembre de 1885.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para eoutral.ar eu pública subas-
pan que se consume eu el la casa de Beneficencia de
ta el suministro del
Hospital Civil y eu
esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la casa de Baneficeucia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Segunda: Si dejare de suministrar el pan que se necesite ó no fuere admisible el que diere, á juicio de! Director de dichos asilos, se tomará en otra panadería descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer. .
Tercera: El suministro del pan, so liará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará men-sualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta: El máximun de precio del pan, será de diez céntimos metálico la libra del fresco, y de 7 la del viejo, y las proposiciones se liarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asi os, eu metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán desús posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata; cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento ménos de lo que se deba cobrar-merisualmente por el fian que se haya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entro los que las hayan preseutado.
Sexta: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todás sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
fiétiraa: La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1885, y concluirá en 30 de Junio de 18S6.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago délos anuncios que se originen por consecuencia de dicha sublsta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones..
Don N...... N..... vecino de..... se obliga á su-
ministrar ú la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, el pan que necesiten, cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por
ciento, si la hiciere).—Pecha.—Firma del proponente.
Por el presente cito por segunda vez á los señores don Miguel Morote, don Juan de Cóvez, don Manuel Zayas, dou José Antonio de Quijano, don Jacinto Marquet y don Luis de Sanquírico, Administradores y Contadores de Aduanas y lientas de esta ciudad que fueron respectivamente, don Enrique Pérez Dusac, rematador del Consumo de Ganado de esta jurisdic- j v¡¡ ,¡e Cgta ciudad’ ción y don Francisco Bensoly, Mayordomo que fué de' las fábricas parroquiales de Palmareja, Cienfuagos,
San Eujenio de la Palma y San Narciso de Alvarez, para que por sí ó por medio de apoderados so preseu-teii eu esta oficina á efecto de evacuar uu trámite administrativo en los expedientes de alcances quo le han resultado en las cuentas.de su responsabilidad.
Cieufuegos Diciembre 18 de 1885.—El Administrador, Ramón Brú.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesitan eT Hospital Civil y la casa de Beneficencia de esta Ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda: Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuese admisible la que despachase a juicio del Director de dichos Asilos, podía este comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualineDte con arreglo á eilas y al precio que resulte de la subasta.
C uarta: El máximun de precio de la carne será á razón de quince pesos quintal oro, y las propisicio-' nes se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores uu recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que uo se separarán de sus posturas, si fiiesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjui ció que ocasione otr o remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya gatantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrata.
Quinta: El remátese cerrará á favor del irnjor postor,, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar meusuahuente por la carne que se baya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones,se admitirán pujas verbales por eepacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de eu contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de la sexta parte ele la ascendencia t< tal del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima: La contrata principiará á regir en h) de Julio de 18-5 y concluirá en 30 de Junio de 1886.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, ECgún las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Administración Subalterna de Hacienda de Cieufuegos.
Don Ramón Brú y Lassus, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción, i’or el presente cito á los Sres. D. Miguel Morote, D. Juan de Coves, D. Manuel Zayas, I). José Antonio de Quijano, D. José Lópo* Quijano, D. Jacinto Marquât y I). Luis do Sanquírico, Administradores y Contadores de Aduanas y Rentas de esta ciudad que fueron respectivamente, D. Enrique l’érez Dusac, rematador del consumo de ganado de estu jurisdicción y
Modelo de proposiciones.
Don N...... N..... vecino de.....se obliga ásu-
miivstrar á la casa de Beneficencia y al Hospital Ci-a carne qne necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de.... por
cknto; si la hiciere).—Fecha.— Firma d«l proponente.
las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta oíase de fincas, v lindando por ol Norte cou el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de i>. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “riariagena” y “Santa Rosa,” lo bago público á fin de que, sí aigúu comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudi :ado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en tá de noventa, si fuera de ella ó careciese de representé ción, en la forma prevenida en'la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua expido el presente en Cieufuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Ver-daguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
-+T-—;
D
Tomás Valla v Rodrigues, Comendador de la Real Orden (le Lnbel la Cató iea y Juez de piimem instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdic ión, etc. '	■
Por el presente se hace saber: haberse declarado intestado el fallec miento de Con Gregorio Fernandez y Fe- uániiez, y se convoca & les que se crean c« n derecho 8 herédaile, ¡i ra quo comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho 011 ei término de treir t-i duis contados desde ia fe ha de fijación de ios 1 dictos e-. <d iilti-mo punto. Y p ira su inserción en la Gacela ofie al de la Habana; libro el pretente —Matanzas Licicmbre 14 de 1885.—Tomás Va ls.—¡j'anüago Castro.
4339, A 31
EVXOTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y en.pJuzo & D. Luis Q uñones v Acazozft, natural de ia Habaua, soltero, impresor, de 31 años de edad é hijo de Dou Luis y D? Ruuioua, á fin do que en ei término de nueve dias contados desde la fechase presente en la oar-eel de esta ciudad á descargarse de lu culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por el delito de amenazas; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Diciembre 28 de 1885.—José M“ Larrazábal. —Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mubón.
4350 K O 5
CONVOCATORIAS.
ssnvo, Juez p rtbio judi-
Kl 8r. Pon Ji sé Mí de la Torre y de 15 «le primera in>t un la en propiedad Je este cial. ha disj tiesto .11 causa contra Don Pascual Váldés por hurto, que por tres nfimeros do la Uu- eta oficial y término ue quinto ía se convoque ft Don Manuel.Gó-m- z, y á la eq osa de éste, a-t comoá D. Lázate Puch, vec-iuus de la Hahena, ] ara que comparezcan en este Juzgado á evacuar uu neto dojrjs icia. Y para su publica ión como está dispuesto expido la present “.—Ja-ruco Dic.embre IV de 1865.—Btteuuve- tura Sánchez.
.	’-	418', C O 3
El Señor Juez de primera instancia en p-nphdad dil distrito de Guadalupe de (sta capital lia dispuesto por ante mí que por tres iiflmer s. consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pe. ito Navar.o, que fué herido el veinte del (orriente en t-1 mc-reado de Tacón. á fin de que comparezca en este Juz/ndo, siti en nquisiiior número 35, á las doce del ilia á evacuar un acto de Justicia en causa crimina'. Y pira su publicación expido lu presente.—Habana Diciembre 28 de ls«5. —Rafal del Pino.	434«. 0 0 3
El Sr. D- 11 J sé MI de’la Torre y de Bassave, Juez de pr mera instancia en propndad de esta ciudad y su partido ba disj. ueste por ant- mí ej causa criminal por bsión al moreno Isldio Pedroso, natural v ViCino de Guanab 1 y de 40 Míos, se convoque á éste", para que dentro dei té-mino de nueve dias comparezca 111 este Juzgado á ser reconocido por facultativo. Y para su inserc ón cu tn s números de la Gaceta oficial expido la presente.—Jai nao 6 de Diciembre de iSSó. — Rafael Aguiar.	4213, 0 0 2
El Stñf-r Juez de primera instancia de esta partido su jurisdicción lia dispuesto p- r ante mí qne u causa contra D. Emilio Nogues y Lóp»z por lesiones, se convoque á Don Diego Amador, para que dentro de cinco días se presente i n este Juzgado á ova- uar un acto ile justicia.—Jftruco y Dicienibie 12 de l“-85. Y para su inserción eu tres mimen s consecutivos de 1.« Gaceta oficia! libro la presente en Jaruco fecha ut supru —Rafael Agiiitir,	4257. O O 2
El señor Jupz do primera instancia del d'strito del Pilar, lia dispuesto que por tres númer s eoiise.olivos de la Gaceta oficial se conv< que al asiát co Atanasio Zayrs, Vecino que fué de la cade de Coria es núin. 55, y á Dor Raúl Hernández, pura que se presenten eu el Juzga-to á | re t o- doc «ración en la causa número 365, —Habana y Diciembre 16 de 1885. -Mateo G. Alvarez.
4274, C O 2
El Fr. Juez do primera instanc'a del distrito Norte de esta ciud d por ante mí ha dispu s-o en la causa seguida por lesiones al mi r. no Fio t¿uevedo que p r este medio se c >nvi (pie al moreno Bernabé Uar. fu, el cual es de estatura baja, envuelto en carnes, como de 35 años, usa bigote y es vepino de iu Habana, á fio de que comparez- a en este Juzgado, sito Coutrera-“ número 14, á Uu de ivucm.r un acto de jnsric a. -Matanzas 11 de Diciembre de 168'i — Frunc seo V. Pérez.
4301, O O 2
El s-ñor Juez de primera instancia do! di-trito de Belén, por ant mi lia d spu°st ; que por trei números de ta Gac (a oficial se convoque 4 L>. Víctor Falva lor. na1 ural de esta c miad, soltero, joi uslero y de 26 años, para que á la r. ayer brevedad comparezca en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto dejusli-eia en causa cr urinal.—Habaua Diciembre 17 de 18.85. —Frnnc seo Ozeguera.	4302, C O 2
En v.rtu 1 de providencia del 8r. Juez de primera instancia de esta ciud d y su ra tido, se convoca por tres númeios consecutivos do la Gaceta oíioial á Don Francisco Pachfn, natural de San Antonio de los iia-fi< s, de z8 á 30 años v cuca actual re-i ieueia se ignora, á fin de que dentro de nu ve di s comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.-B -jucal Dicunibre 23 de 1885.—Angel (larballo.
43 6. ti O 2
A consecuencia de la cans í formada contra Don Aurerio Romes y otros por juego al prohibido drl monte, lia dispuesto el Sefi r Juez de primera instancia de este ilistri o, (pie por med o de la Gaceta oficial se con-y. que á Dou Juan Rosado, vecino de-Fuent s Grandes, á fin de qu- -e p cso.nt > en esle Juzgado á evuenar un acto de justic a en dicha causa. Y p ra su publicación cu tros números eoosecutiv s expi.io la presente.—Be. jucal y Diciembre 15 de 18J5.—Gaspar 15 roña.
4331, O O 2
A consfcuonc a de 1* can-a contra D. Julián Hojas Estra la por malvcr.-acióu do caudales, ha ilispue tn el Pcñor Ji ez de primera instancia se convoque por este medio á Don I omlugo Barreda, vecino que se dice ser de la calle del Rayo, < n la Habana, p.nu que en el término de quinto dia se presente ame esle Juzgado a evacuar un acto de jus iefa en la reLri a cansa. Y para su inserción en uesnáme-oic n-e -ut vos do la Gaceta oficial libro la presante en Finar del R o y Dicjenib.e 2de!885.—Mat o B. Quintero. 4349, (I O 2
Registro de la Propiedad de Cieufuegos.
D.
José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la Propiedad del partido Judicial de Cien fuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actúa!, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la imcripción en este Registro á nombro de Doña Luisa Mudrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio.” enclavado en los corrales "Cartagena’' y “Santa Roen,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis cabullerías y ciento sesenta 1 y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas I ciucueuta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con J
Ha dispuestoel señor Juez de prim ri ¡natalicia de Jesús María por ame mí, que por tres mime os de la Gaceta oficial se convoque á Ja persona que se eouside-re con derecho á un baúl e rrado que fué ene ntrailo al a- donado a 110 -lie de. diez y sei- del que cursa en ia «alie de Zuluela entre Monte y Cer.uli s, frente al oos-tadodeia fábrica ds Gener, áfin de que sa jiros ntei-n el Jrz ado, sito Habana núm. 49 á pr star de, laracíón. —Habana y Diciembre 19 de 1885.—Ib d o Rodríguez Pérez.	4299, C O 2
Ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de Jesús María p< r ante mí que por tres númer, s de la Gacela oficial re convoque a un asiático quo d? cinco á seis de la i> añana del día diez y siete del que cu mi d,ó voces de ataja y s ■ quejó á una pareja de onlen público que tres in iívHuoj le «cababuu <ie robar (a torce pe» os en el Paique de la ludia, para que se présente en este Juzgad ) á declarar. Y para su publicación, libró la presente.—Habaua y Diciembre 19 de 1885.—Pedro Uo. drfgu -z Pérez.	4300, C O 2
El 8r. D. José MI Lurrazáb“ 1 y A lvarez de Toledo Juez de primera instanc'a en proi iedad del distrito dei Prado por ante mí ba dispmsto que por ties números consecutiv- s de la Gaceta oficial se convoqi eál<>- familiares de Dou Juau MenaCastresana (a) Qordemi, á fin de qne «Jen.ro de quinto «lia comparezcan en este Juzgado á manifestar si se muestran paite en lu causa que se instruye por humicid o de aquél.—Habana Diciembre 16 de 1885.—Eugenio Fimáudez Me Mahón.
4348, U O 1