
rnmmaam
■■i



11.	Serán do cuenta dol rematante los gas-tos dol expediento de subasta, que con Hrroglo á lo dispuesto en Real orden do 6 de Octubre do 1866 son los siguientes: 1.” Los que causen la publicación de los anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos oficíalos. 2.° Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta do remato, así como por el otorgamiento do las escrituras y testimonio do la misma. 3.u La adquisición do diez ejemplares de la Gaceta en que se publique el anuncio y pliego do condiciones para uso do las oficinas.
12.	Además do las condiciones expresadas regirán para esta contrata y su pública licitación todas las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 publicadas en la Gaceta de la Habana do 27 de Febrero de 1S81 en cnanto no se opongan a las contenidas en este pliego.
Ilabana 22 do Muzo de 188G.—Francisco de P. Sierra.—Hay un sello que dice. —Intervención de Marina del Apostadero do la Habana.—Es copia, José María A utrán.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de.....en &u nombro
[ó á nombro do D. N. N. para lo que so halla competentemente autorizado] liaco presente: Quo impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana núm.. do tal fecha, para contratar la obra do prolongación del taller de fundición do este Arsenal, so compromete á llevar á efecto el expresado servicio con estricta sujeción ¡i todas las condiciones contenidas e n el pliego, y por los precios señalados como tipo para la subasta [ó con b j i do tanto por ciento] [todo en letra.]
Fecha y firma.
presencia del que la satisfaga. Artículo 5? No se mero 126 de esta capital por la cantidad de (en letra) exijirá cantidad alguna por vigilancia á los buques pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose ú cumplir
IMPUESTOS.
r que
que larguen 6 descarguen carbones minerales, cal, condiciones expresadas en el pliego, aprobada ladrillas, tejas, lingotes de hierro, adoquines, piedras Bea *a subasta, labradas, tierra para fundición, cenizas y basuras,	______ec m > mila-
. ,	,	Debiendo verificarse el día doce de Muyo próxi-
carguea o descarguen los buques como lastre que jes ino áln3 doce de su mañana, subasta simultánea en
Administración Subalterna do
_	_	.	_	____________ _____________ un cuarto y medio en-
tidad alguna por vigilancia, las embarcaciones de ballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del tráfico délos puertos ó que puedan dedicarse á ól, Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San An-que conduzcan arena, tierra 6 piedra do puntos del tonio, o* cual linda por el Norte con tierras de I). An-mismo puerto ó costa próxima á los buques que des- tonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama
exceptuando tau solo la piedra, arena ó tierra carguen ó descarguen I03 buques como lastre qui lia de servir ó servido para su estabilidad eu las egt[l pr¡uc¡1)al y eu ]a Admin navegaciones. Artículo 69 Tampoco satisfarán can- gan Antonio de los Baños, de
Rol M»minimo			i.«77 69 		2671
el tio lo |>.	~ sobre bannies				
, el «Je Cu rito« heneas				 li 		
P»ra la .1 unta | ilo Obras del j	f Uur el do ‘J¡ó ots por tonelada de des- 1 		267 41 		267
Pulirlo	 1 1	,, el de Atr«<jue, [ Pontón y Draga	10 		10
	TOTAL	 349(10 91 SSI2 29		38773
rcfernntc al mismo; pudiéndolo efectuar en los primeros treinta días de la publicación dol presente edicto, ¥ para 59 sil inserción en la Gaceta oficial da esta Capital libro el ... presente en la Habana á los treinta días del mes de Marzo 15 de mil ochocientos ochenta y seis.—Juan Buigas. 262,
41
UOMPAIlAOlÓN.
EPOCAS.
Pofoí. C«
Keeuii.luil.i li.nU In reclinen e?te mor por lodo« concepto* 320(09 81 Mein liuatn Igual din del tifio anterior............................. 307734 30
í»t infill on I SS6.
11)075 13
.... y	-	, „-	,	-. , ,	, ,	-	.	’ público por este medio, liara que las pers
satisfarán, sea	cual fuero	la	cantidad	del	lastre	ex- *een t()Ii|,lll. parta e¡, ,a 9¡,¡K,st!l, concurran á
.	,	i* 1	1	£** OCCU	mi vv- vil üi au ».'•»t-v
presado que carguen o descarguen, una cantidad fija se vor¡fica,á con arreglo ul diiiy cuyo tipo máximo lo sofiuliirit el OomuiHluutc (jqq ius^rtu á cont inunción.
jue
ficho neto al pliego de condiciones
Habana, 8 de Abril de 1SS6. — A. Carvajal,
PLIEGO DE CONDICIONES.
general del Apostadero para «ida localidad, con ob jeto de atender á la indemnización del guarda-lastro, al alquiler de la embarcación necesaria para la vigilancia de que se trata, á la compra del papel para los oportunos recibos á los Capitanes y para un cuaderno donde llevará el Celalor ó prohombre por día y meses, la cuenta y razón de los gastos ó ingresos, expresando el nombre del buque, Capitán y nación, formando resumen mensual mente, que autorizará el Capitán del puerto, estampando su Vt? Bu? ó la nota que le merezca en caso de encontrar alguna irregularidad, de la que dará cuenta á la Superioridad. Alt. 8? La indemnización del guarda-lastre 8j]0 ge admitirán pliegos por espacio do será de cuatro pesetas diarias; y este gasto y el del trascurrido este tiempo, se abrirán los
lulinrni n le A'irll 'lo I SSrt.-K 1 Tenedor (le Libri-«, Miguel Mortine«.—El Contu Jor,Cft«tft?ifin.—Virt* Dueño.-E Ì AdiuinUtru-■lor, Euruánilc».
TEHCEHA SECCION
£
Negociado de inscripción mai ílima.
En el último corroo llegado de la Península, se ha recibido la siguiente Real orden:
“Exento. Si\: El Sr. Ministro del ramo dice con esta fecha al Presidente del Centro Tècnico Facultativo y Consultivo, lo que sigue: Exorno. Sr.: Conformándose la Reina Regente (q. D. g.) con el dictamen emitido en 1? de Julio de 1885, por la Junta Superior Consultiva, hoy Centro Técnico de su digna presidencia, á consecuencia de propuesta de la Junta de la Marina mercante, sobre la forma como pudiera organizarse el servicio de lastres y deslastres de los buques, ha tenido á bien aprobar las adjuntas bases generales á que deberá sujetarse la organización del expresado servicio en los puertos españoles, debiendo tenerse cu cuenta que el arbitrio de 2’50 pesetas á que se contrae la base 3?, deberá entenderse aplicable sólo para los puertos de la Península. Lo que de Real orden expreso á Y. E. para su conocimiento y efectos oportunos. Y de la propia Real orden comunicada j>or el referido 8r. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento, con inclusión de un ejemplar de dichas bases. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 do Febrero de 1886. El Director, Florencio Montojo. Bases para la organización del servicio del lastre y deslastre de los buques en los puertos españoles. 1? Con arreglo á lo dispuesto en Real orden de 27 de Mayo de 1871, las únicas materias que se consideran como lastre para los efectos de la vigilancia en nuestros puertos, son la piedra y la arena; y por lo tanto, no podrán considerarse como tal, los carbones minerales, tierras cerámicas, tejas, ladrillos, cales, etc. 21 Los consignatarios ó Capitanes de los buques, podrán vender los lastres que éstos conduzcan, en cuyo caso tendrán que someterse á las instrucciones del puerto en cuauto á la descarga se refiera; pero si lineen dejación ó abandono de él, lo conducirán por su cuenta al sitio ó punto señalado de antemano. 31 Siempre que un buque tenga que lastrar ó deslastrar, pedirá la correspondiente licencia á la autoridad de Marina del puerto en que se hallare, cuyo permiso so le otorgará en seguida, abonándose por el buque una cantidad que no exceda de dos pe.-et as cincuenta céntimos en cada caso, jura el pago de vigilancia al personal encargado de a policía del puerto. El guarda-lastre cuidará deque no se arroje al agua last re alguno, haciéndolo constar en una libreta que llevará al efecto, en la que pondrá el Visto el Capitán del puerto, terminada la operación. Las infracciones por este servicio, bien sean por falta de los tripulantes del buque, de las personas encargadas del trasporte ó de los mismos guarda-lastres, por falta de vigilancia, se penarán con multas en el papel de esta clase, además de la extracción de lo arrojado, por cueula del causante. Madrid 22 de Febrero de 1886. Florencio Mou-tojo.”
Y por disposición del Excnío. ó limo. Sr. Comandarne general del Apostadero, se publica para conocimiento de quienes concierna.
Habana 7 de Abril de 1886. El Jefe del Nc-, gociado, Juan B. Sollos.io.
En el último correo llegado de la Península se ha reúbido la siguiente Rial orden:
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro del ramo dice con esta fecha al Presidente del Centro Técnico Facultativo lo siguiente: Excmo. Sr.: De conformidad con lo informado por ese Centro Técnico en 4 del actual, de acuerdo con la Junta Superior Consultiva en 29 de Julio de 1885, á cuya Corporación so pasó á informe la carta del Comandante General del Apostadero de la Habana núm. 1826, de 15 de Diciembre de 1882, por la que acompañaba copia de las instrucciones para organizar el servicio de lastre y disposiciones dictadas sobre la verdadera acepción de lo que se refiere á amarraje y tonelaje; y no obstante lo expuesto por dicha autoridad en carta número 1021, de 14 de Julio de 1884, respecto á las dificultades para cumplimentar los artícnlos 7 y 9 de la circular del Apostadero de 11 de Diciembre de 1882; S. M. la Reina Regente [q. D. g. | lia tenido á bien aprobar el adjunto Reglamento para la organización del servicio de lastre y deslastre de los buques en los puertos de las Antillas, sin perjuicio de que si al ponerse eu vigor dicho Reglamento, persistiesen las dificultades á que se contrae la segunda de las mencionadas cartas de la Comandancia general del Apostadero, presentadas por la Comandancia de Marina de la Habana, puede dicho Centro elevar á esta Superioridad la oportuna consulta para la resolución que proceda. Lo que de Real orden cx-
^eso á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.
de igual Real orden comunicada por dicho Señor Ministro, lo traslado á V. E. para su noticia y cumplimiento, y en contestación á sus dos mencionadas cartas, siendo adjunto un ejemplar del citado Reglameuto. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Febrero de 18S6. El Director, Florencio Montojo. Reglamento para la organización del servicio de lastre y deslastre de los buques eu los puertos de las Antillas. Artículo 1? No se recaudará más derecho para las Capitanías de puerto, que el de practicaje. Artículo 2? Siempre que un buque necesite lastrar ó deslastrar, lo hará con permiso del Capitán del puerto, quieu señalará los sitios donde se han de arrojar los lastres, cenizas, basuras, etc., previo acuerdo con la autoridad competente, procurando se arrojen donde sea más fácil á los buques, sin perjuicio del puerto y po-blacióu, exceptuando el caso de utilizarse para abonos, obras ó cualquiera otro objeto determinado. Artículo 3? La vigilancia de la descarga de los buques, se ejercerá por los cabos de matrículas, y á falta de éstos por los guarda-lastres. Artículo 4? Las multas que se exijan á los buques por faltas á la policía de los puertos, las satisfarán en papel de multa, cumpliéndose por parte de los Capitanes de puerto cuauto está prevenido sobre el particular, en
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2:> Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitailores acompañar ni pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación.
31 La subasta se abrirá á las doce en punto, y
media hora; pliegos por
alquiler de la embarcación ó embarcaciones, no ex- el Sr. Administrador, Presidente de la Junta ile Ven-cederá nunca de lo que se recaude durante el año tas, adjudicándose la finca al mejor postor, económico; si resultare algún sobrante por este con-1 En el caso de que se presenten dos ó más propo-cepto, será repartido entre los encargados de la vi- sicioties igualmente ventajosas, ae abrirá puja á la 11a-gilaneia. Artículo 9? Cualquier duda que pudiera ll]a p°r espacio de quince minutos entre los autores de ocurrir sobre el cumplimieuto de este Reglameuto, ¡ dirigís proposiciones.
se consultará con el Comandante general del Apos- 4» L1 *>»P«'te de la subasta, se pagara en oro todero, para que dicha autoridad pueda resolver lo ]a for£tt siguiento: cn (licz piaz„3 [„2'os de á diez que sea justo y conveniente para el comercio y poh- por c¡ent,0 Cada uno del valor total á saber: el primer cí i de los puertos. Madrid 18 de Febrero de 1.S80. p]az0f dentro de los quince días siguientes de notifi-El Director, Florencio Montojo.”	¡curse la adjudicación, y los nueve restantes mediante
Y por disposición del Excmo. ó limo. Sr. Co- pagarés con intervalo do un año cada uno. mandante general del Apostadero, se publica paral Si transcurridos quince días, no se presenta el reconocimiento de quienes concierna.	{ matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósi-
Ilabana 7 de Abril de 1886. El Jefe del Nc- to y el derecho ála subasta.
Don Carlos de Galaico y Rrunenque, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como Fiscal me concoden las Reales Ordenanzas del Ejército por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Antonio Escreu Bonet, para que en dicho prriodo se presente en la Guardia de Prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toda vez que le instruyo sumaria por haberse desertado de la provincia de Pinar del Rio, donde se hallaba destacado y de instrucción, bien entendido que de uo comparecer á este llamamiento se le juzgará en rebeldía y se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 3 de Abril de 1830.—Carlos de Galisteo.
264,
gociado, Juan B. Sollosso.
SEGUNDA SECCION,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
D. Juan Herrera del Cueto y D. Angel Soto,
5;j Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interús del ocho por ciento.
(i3 Serán de cuenta del rematador, les gastos de escritura, tasación y demás, basta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N........N........vecino de........ calle de...
número ....... con cédula personal número......... en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños por
Monto de Piedad
Dirección.
Las persouas que so consideren con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 2*5,702 depositadas en este Establecimiento en 26 de Marzo de 1885, acudirán dentro del plazo de quince días á hacerlo va
ler,	apercibidos que de no verificarlo como se les previene serán entregadas á la interesada que las solicita.
Habana 12 de Abril de 1886.—M. Torres y Samá.
Colegio de Abogados de Habana.
Secretaría.
La Junta de Gobierno de este Colegio lia resuelto la admisión de los Ledos. D. Ricardo Laucis y Perez, U. Francisco de Paula Angulo y Garay, D. Manuel de Cárdenas y Valdés, y D. José Miguel Alvarado y, Bauzá.	_	_	|
I Lo que en cumplimiento del artículo 8y de los Estatutos, y de orden del Sr. Decano, se publica en la ( Gaceta oficial pura conocimiento de los demás colegia-
les.	^
Habana y Abril Ib de 188G.—El Secretano Coir tador, Licdo. Cárlos lonts y Sterling.
Real Casa ¿e Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies, y alta y baja de los asilados on este Estable-cimiento, durante el mes de la fecha; á saber:
ORO.
Limi sitas.
B|B.
-------- „	0	_	. Entregado por el Sr. Dr. I1. An-
. Tesoreros que fueron respectivamente de Santa Clara la cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obli-, tonio González do Mendoza.
y Matanzas, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría General en día y hora hábiles cu el plazo de 30 días á recoger para contestar los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en la de Gastos Públicos de la Intervención Militar del mes de Mayo del ejercicio de 1879 á 80.
Habana Abril 1<> de 18 -'6. El Contador General, Luis Izquierdo y Roldan.
gándose á cumplir las condiciones espresadns cn el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha y firma
$ 15
Tesorería general de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuosto se proceda al pago de la mensualidad de Setiembre de 18S5 á las clases pasivas residentes un la Península, en oro y el cinco por ciento en plata.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará ol expresado pago dolí déla mañana á 2 do la tarde cn los di ts y forma que ¡i continuación so expresa; previa la presentación do la correspondiente nominilla.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, 16, 17, 19, 20, 21, 24.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerio?, 16, 17, 19, 20, 21, 24.
Retirados de Guerra y Marina 26, 27, 28, 29 y 30.
Habana 13 do Abril do 1SC6.—El Tesorero genera!, José Sedaño.
Administración Princinal do Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo tí las (l ee de su mañana en esta Administración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle do la Gloria número 126, quo mide un | frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cunto metros cuarenta j y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de ochenta y un metros siele ccn-: p(.g()f.
y
comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar - ,	.	. ,	,	el importo de la subasta en las Cajas de esta Admi-
veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que nistr,4ióii dentro de los ocho días siguientes, en la
Debiendo tener efecto en esta Administración, y cn la subalterna de Güines el dia siete del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de uu solar, sito cu el pueblo de la Catalina, de la jurisdicción de Güines, que mide un frente de veinte y siete metros veinte centímetros por treinta y ocho metros, veinte centímetros de fondo; comprendiendo una superficie total de mil treinta y nueve metros, cuatro centímetros cuadrados, el cual liúda por el Norte con el callejón de Santa Catalina; por el Sur, c n la calle Real de dicho pueblo; per el Este, con la calle de Corojo ó Tiafa’gar y por el Oeste con la plaza de la Iglesia, tasado en doscientos siete petos ochenta centavos oro, se anuncia al público |>or esto medio á iin de que las j ersonas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana y Abril 5 de 1886.—A Carvajal.
PLTKG0 DE CONDICIONES QDE SE CITA.
Idem en especies.
Entregado por los celadores del consumo de ganado 60 libras de carne do puerco, v 14 libras de car-ue do carnero. Remitido por el “Union Club, por conducto del Sr. Goicochea, un toro con peso de lo arrobas 16 libras, procedente de la encerrona que se dió on la plaza de Toros de la Habana, la tarde del día 6 del presente mes. El -Sr. D. Rafael Fernández do Castro, 50 arrobas de azúcar centrífuga, el niño D. E. T. y P., vecino de Guauabacoa, y una Sra que oculta su nombre vecina de Cárdenas, el primero un paquetieo y la segunda una eajita con perillas de tabaco, i
Estado de alta y baja do los acogidos de osla Real Casa, durante el presente mes, tn quo lia ejercido la Diputación el Sr. Ldo. Don Antonio González de Mendoza.
12 Las proposiciones debí ráu hacerso en pliegos cetrudos y no so admitirán las que uo cubran los uos tercios de tu tasación.
2? No so admitirá propo ición alguna, sin que se justifique con la correspond ente carta de deposito haberse iigresaloen la Adn iuii ración l’riucipal ó en la Subalterna, en tu caso el cinco por ciento del valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha caita de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, poro siempre antes de empezarse la subasta.
39 Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que les jicitadorts interesen. Trascurrida la inedia hora no se admitirá proposición alguna pro-cediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remato al autor de la mejor proposición.
44 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entro sus autores nueva licitación por r uias á la liana que no excederán de quince minutos, ni so admitirán inferiores de cinco
Drparlamr.nt s.
I Niñas..............
Varones.............
Párvulos............
Lactancia...........
1 libras.
Mendigos... j ynfi?
Refugiadas parturicn-
i tus...............
Crianderas y maneja
doras.............
Criudas y lavanderas.
Sirvientes..........
linas, de la Caridad..
i	Total.........
"7 .
1.2
<D ^
V V eu
i’ñ 5 W rt
211
164
56
72
53
IIP
32
20
15
25
758 32 20 25
==== =
.5
'c3
a
vD
O
A
5
7
3
9
1,3
O O)
a S
ai «
-4-í	^
C/i 03
$ g
206
150
51
69
47
98
35
19
15
25
D. Miguel Cid Rey, fiscal Teniente de la Comandancia
do Guardia Civil do la Habana.
En uso de lns facultades que la ley me confiere, por el presente mi primero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos siguientes: Don Güilo Rolafio, vecino de Madruga, D. José Benítez, vecino de Caraballo, 1) Remigio Bacallao, vecino de Madruga, D. Jesús Caraballo, vecino de San Antonio y Güines, D. José Caraballo, vecino del ingenio San Rafael en Madruga, D. Julián Delgado del ingenio Padrón, D. José Duque Lúzanlo (á) José Estrada del cuartón Jolongo, término de Caraballo, al lado del potrero Barreño, D. Antonio Delgado de Aguacate, D. Juan Estrada del Bermejal, término de Madruga, 1). Manuel Fragoso Montéro, callejón de los Fragosos, término do Madruga, D. Cristóbal Fernández frente á la Vieja, término de Cabezas, D. Rafael Fraseda, vecino de los Palos, I). Cecilio Guinda, vecino de Pijuán, D. José Dolores Guzmán, vecino de Madruga, D. Antonio Hernández Pozo, vecino de Cayajabos, Madruga. D. Mateo Hernández Pozo, Colonia Esperanza, término de Madruga, D. Valentín López, Potrero San Matías, término de Aguacate, D. Andrés López y sus hijos varones, potrero el Mudo, término de Madruga, D. Felipe Martínez de Río Padre, término de Madruga, D. Francisco Milián [á] Pancho, bodega del Vicho, término de Madruga, 1). José Méndez, vive término de Casiguas, al lado del potrero Coronel en Sabana do Robles,!). AntoniojfMontero Fragoso, talabartero en Madruga, D. Juan Moutelougo, vecino de Aguacate, I). Ramón Montelongo, vecino de Aguacate, D. Baltasar Nodnrce, de la Habana, D. Justo Navarro y su hermano Nicolás, vecinos de Itabo, término de Madruga, D. Juau Pórtela y su hermano Pablo, potrero Caridad, Sabana de Roldes, D. Antonio Romero, ingenio Cayajabos, término de Madruga, D. Domingo Romero Guzmán, Colonia de Cayajabos, término de Madruga, Eulogio Romero Pérez, vecino do Cayajabos Madruga, D. Lorenzo Raíz, cuartón Jolongo, término do Cara-bullo, D. Salomé Romero Fragoso, vecino do Nueva Paz, I). Tomás Romero Fragoso, (se ignora vecindad y domicilio) D. Manuel Sánchez Romero, vecino de Bemba, D. Manuel Va'era, vecino de Itabo, término de Madruga, D. Manuel Valdés Manresa, vecino de Aguacate, Don Antonio Figueredo, I). Ramón Avila, Administrador del ingenio de Cayajabos, en Madruga; para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente comparezcan en esta fiscalía, sita en la Habana Bolascaín 50; on día y liora hábil, con el objeto de prestar una declaración cu causa que sigo por lesiones á un guardia del puerto de Aguacate.
Por lo tanto en nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) inquiero (le las autoridades locales y fuerza de la Guardia Civil, así como demás funcionarios de la autoridad, que caso de residir en sus respectivas demarcaciones los citados, les adviertan la obligación que tienen de cooperar á la buena administración de justicia, previniéndoles su inmediata presentación, ó que manifiesten su actual residencia para evacuar las citas por un 2 dio do exh'irtos.
Para su publicidad insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la Habana.
Dado en la Habana á 5 de Abril de 1886.—Miguel Cid Rey.—Por su mandato.—El Secretario, [Rufino de la Quintana Jinieno-	287
D. Pedro Palomino Ramos, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultrdeij que las Reales ordenanzas del Ejército, me conceden como Juez fiscal de la sumaria, que por el delito de deserción, me hallo j instruyendo al soldado reemplazo destinado á esto i Regimiento, Doogracias de la Ig'esias Espósito, por ¡el p tesen te, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al referido soldado, señalándole la oficina Representación del arma, Cuartel de la Fuerza donde deberán presentarse dentro del término do diez días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y do no presen tarso en el plazo señalado, selejuzqará on rebeldía, sin más llamarle ni ¡ emplazarle.
Dado en la Habana á 3 do Abril de 1886.— Podro Palomino.	256
715
timetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con - c„ a „-„u-.i. i_	v „„ i„ B....• •	.
Ja calle do la Gloria; por el tondo con la cindadela de	-	...»	- -1
D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la ií
llaman de Suarez; tasada en mil cuatrocientos diez
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.............. 715
Mendigos eu los Hospitales............ 18
Niñas y niños con licencia por enfermos.	25
Idem id. por vacaciones de Pascuas....	6
Suma.
ÍIU
siguientes, eu
.	,	.	...... inteligencia de que, trascurridos siu efectuarlo, per-
y seis pesos, ochenta centavos oio; se anuncia al publi- dcnl “j Jep4BÍt0 Constituido.
co por esto medio para que las personas que deseen ¡i.- i «... T „, „„„i ,	•	, , r,
. 1	, 1 , J 1	.	1	. ,	, • .	Los gastos de escritura, anuncios do la Ga-
teresarse en dicha subasta se presenten para tal objeto I , „ r> i nn„;.,i i, i„ u •	•	i i t
,	, -«ií	,	1	,	J , ceta y B jletin Oficial de ia Provincia, como los del
cn el día y hora señalados, ajustándose ni pliego de’ ■> •/	i„„ ..	,	,	,
’ .J .	.	1	=>	1 eritu tasador, y demás que se originen, basta dar
condiciones que a continuación se inserta.	1	h ’
Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal.
Habana y Marzo 31 do 1885.—K1 Director, C.
C. Capÿtnger.
Pliego de condiciones.
1¡> Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
se originen, posesión al i emulador, seráu de cargo de éste.
Modelo de proposición.
D. N.......N......... vecino de........ según la
cé lula personal que exhibe, domiciliado en la calle
de....... número........ enterado del anuncio publi-
OT, i . „	.	, íiit« cado en la................... del. día..... y de las condiciones
2? Para poder tomar parte en la subasta deberán 08teblecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.........
los heladores acompañar a pliego de preposición la	8ülar 8Ítuad¿ ul el pueblo
carta de pago que acredite haber depositado cn la le-1	,i„ n;......... I....
sorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador. Presidente de la Jauta de Ventas, adjudicándose la flaca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio dp quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta so pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de ¡i diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quiuce días no se presentare ¡ el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5i» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho j por cieuto.
6» Seráu de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse eu posesión ' de la tinca.
Modelo de proposición.
D.............N......N...... vecino de............. calle de.... ..... número.provisto de sn cédula personal número .......enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día...... y de las cláusulas
establecidas en el pliego ile condiciones, hace propo-sicioneij á la subasta de la casa calle de la Gloria nú-1
de la Cutalina, jurisdicción de Güilas, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado [diego.
Fecha y firma.
Administración General de Renias estancadas-
general de
Qu da establecida la Administración Rentas estancadas, que comprende cuanto concierne á Efectos timbrados y Loterías, en cumplimiento á lo que (Psponc el Real Decreto de 5 de Febrero del presento año.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 14 de Abril de 1886.—El Administrador general, A. El Marqués de Gaviria.
Administración de la Aduana déla Habana
NBG3CÍA901>E TE.HEDl'PJi l)E LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
coNCErros.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Imfantería | y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo evacuar cita quo le resulta en sumaria quo instruyo, el Licenciado en Medicina, D. Cayetano Conforto, que en Mayo cn 1872, prestaba sus servicios como Provisional on el Hospital Militar de esta Plaza; y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanza á los J efe» y Oficiales del Ejército, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Cayetano Conforto, para que cn él término de 30 días á contar desde el do la publicación do este edicto, comparezca (como también toda persona que razón pueda dar de su paradero,) en esta fiscalía, Campanario 26, cn día hábil y de 12 á 3 de la tarde. Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Dado en la Habana á 8 de Abril de 1886.—Mariano Martí,	277,
Don Antonio Carpinell Selles, Comandante Capitán dol Batallón Cazadores do Isabel II núm. 3 y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Por el presente cito, llamo y emplazo al Cabo lg> licenciado Cándido Taurino Balsa, para quo se presente en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente en esta Fiscalía, sita cu el cuarto de Banderas de este Batallón cn la Fortaleza do la Cabaña, con objeto de de prestar uua declaración.
Habana 5 de Abril de 1886.—El Comandante Capitán, Antouio^Carpiuell.	278,
D. Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel, Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria, en averiguación de ios hechos que tuvierou lugar, entre el Alférez do Orden Público, D. Francisco Clistel 1 y Cabo Segundo del propio cuerpo, Manuel Amor Espino, el día veinte y dos de Diciembre último, y siendo de necesidad que declare en ella el paisano D. Ramiro Fernández, cuya residencia so ignora, y usando de las facultades quo para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ál referido D. Ramiro Fernández, para que en el término de diez días, comparezca eu esta Fiscalía sita, en la calle de Lagunas entre Gervasio y Belascoaín, Cuartel de Orden Público con el objeto indicado; y de no verificarlo se le seguirá la causa ú que se haga acreedor. Y para que conste este edicto y tenga la debida publicidad so insertará cn la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
| Habana 2 de Abril de 1886.—El T. C, Capitán, Policarpo Padrón.	254
Orden de la Po za del dia 14 de Abril de 1886.
Servicio eara el día 15.
i
1 Jefe de día.—El Teniente Coronel del cuarto Batallón de Voluntarios 1). Perfecto Fúez.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. — Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 3.® de la Plaza D. Francisco Sobredo.
i Imaginar a en la idem.—El ly de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
o L u Kc 11 os aranci: la n i os.	Pesos. De.	Pesos. Os.	Pesos	Cs.
Por importación		30194 28	2387 81	33S82	(•y
,, Exportación	 „ Nu vogaci."m	 		I.if:6 08	424 48	IMI	16
,, Depósito Morcnntil...#		3 (6			3	66
,, Interosos do pnguróp		 ,, Multas por in fino io nos		121 14			" iïï	ii
,, Resultas do it)3d ó 85						
SUMA		32005 76	3812 29	36818	05
Don Juan Buigas Alumina, Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal del mismo cn esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanza generales del Ejército, me conceden como Juez Fiscal del expediente que se instruye á los gunrdias del propio Cuerpo números 310 y 31G, Felipe Anterclo Autón y Bartolomé Bote Gutiérrez, per el hecho meritorio de haber extraído del mar, en el sitio denominado «Cortinado Valdés,» álas siete déla noche del dia once de Noviembre último, al paisano Don Ramón Rivas Villar, por el presente segundo edicto, se cita y llama á todos los que hubieren presenciado el mencionado hecho, comparezcan en esta Fiscalía, Aucha del Norte número 195, á exponer cuauto supiesen eu pró ó en contra
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiétrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, bago saber: que encontrándome formando sumaria por la apara-rición del feto de una niña como de cinco meses, en los muelles do esta Capitanía, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas do la Armada, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de diez días á los personas que tuvieran conocimiento ó sepan quiénes son los padres del referido feto; advirtiéndoles que si se presentaren y dieren luz sobre el asunto, prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana 10 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González,	280,