-

AÑO XXXIX.
Samado ‘29 dk Mayo de 1886.—Ntka. Ska. de la Luz.—(Circular en Santa Clara)
NUMERO 126.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COBO GENERAL DE Ll ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Fomento.— Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 de Abril último y bajo el número 42-1 se comunica ácste Gobierno Gcueral la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—A los efectos de los artículos 3? y 4? del Real Decreto do 14 de Mayo do 1880, sobro patentes de invención, remito á V. E. quince copias de testimonio do privilegios concedidos á los señores que en los mismos so expresan.—De Real orden lo digo ú V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 27 do Abtil próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para gcnoral conocimiento.
Habana 13 de Mayo do 1886.
Mén/Jez Núñez.
patentes que se citan.
y ha cumplido con lo que se proviene en la misma Ley; por tanto S. VI. se ha dignado conceder á ^	| D. Williain Fredcriek Dennis, derecho a la expío-
^	^ *■' ® ^ ^ * la tación exclusiva de la mencionada industria, en
forme descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma y con form en un todo con los ejemplares que’ obran en el Conservatorio de Artes, por el término do veinte años, contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos cinco, en que concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de repre sentante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran
(Continuación.)
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio de esta Corto y vecino de ella.—
Doy fé: Que por D. Alberto Clai ko, mayor do edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vecino do esta capital, domiciliado en la calle do Jovollanos número 5, cuarto bajo derecha; previa presentación do su cédula personal corriente que vuelve á recojcr, so me ha exhibido para testimoniar la siguiente:—Entonte.— Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro que recae.—D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento: Por cuanto D. Alfred Tilomas Bootli rosidenteen Ilowton, Condado do Middlesex (Inglaterra) ha hecho presento en 4 do Julio último, que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclu eiva do mejoras en el procedimiento para secar y preparar los cigarros para el envase, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio do 1878, y lia cnmplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. so lia dignado concodcr á D. Alfred Tilomas Bootli dere-	.
cho á la explotación exclusiva do la mencionada to, P. A., José Pojáis industria en la formadescrita en la memoria y planos unidos á esta patonte como parto integrante do la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do 20 años, contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1905, en que concluirá.— Esto derecho se considera concedido para la
ejercer su industria. Esta patento do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director dol Conservatorio de Altos en el plazo do dos años, contados desdo esta fecha y con las formalidades que provienen el artículo treinta y ocho y siguientes do la citada Ley, que ha puesto en práctica el oojeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 20 do Julio de 1885. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello. Patento de invención á favor do don Williain Fredcriek Dennis, por mejoras en el procedimiento de fabricación do rejas ó redos metálicas de alambre. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio 58-4.°, eco el número 7273. Madrid 15 de Setiembre de 1885. El Secretario. Ramón García Romero. Hay un sello. Concuerda lo inserto con su original á que me remito; el que devolví al Sr. exhibente. Y para que conste y entregar al mismo pongo ol presento en esto pliego do la cíase décima número 651295, que signo y firmo en Madrid á 28 do Encioue 1386. Hay un signo. Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden do nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Enero do 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sauz. Eulogio Barbero Quintero. Hay un sollo Notarial. Hay un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Apoli. Hay una rúbrica Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección goneral de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomen-
meses de dicho ejercicio, por el mismo precio y bajo iguales condiciones que las del periodo que contrata.
9a Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta,serán en pliegos cerrados,extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se in-I serta; en la inteligencia de que si así no fuera, será dese-. chndo el que no sea igual aunque en él se ofrezcan mayores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, habrá de acompañarse carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería General de Hacienda la cantidad de 125 pesos oro, cuyo depósito será devuelto átodo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones: en la inteligencia de quo si no lo verifica perderá la expresada cantidad, que queda en favor del Estado.
12.	Los pliegos de condiciones redactados en la forma que queda expresada y acompañados de la mencionada carta de pago, se irán entregando por los postores al Presidente, que los sumerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para
(Continuará.)
Gracia y Justicia.
Con motivo do haber solicitado D. Ricardo Armonteros y Ovando se expida á favor do su legítima consorto D.a María de los Desamparados de Peñalvor y Cárdenas, carta provisional de sucesión Feníusnla, islas adyacentes y pro-1 del título de Castilla con la denominación de “Mar-
vincias ’do Ultramar.—Para hacer efectivo en estas qucaa de Casa Peñalver”; el Exorno. Sr. Goborna-provincias el derecho que concede osla patente, con dor General por acuerdo fecha de ayer, se ha sor-arreglo al Real Decreto do 14 do Mayo de lNSO, vido acceder á ello, cu vista de lo que resulta del los interesados deberán presentar un testimonio ¡ expodiente instruido «1 efecto, legalizado do la misma en el Ministerio de Ultra- ¡ Loque de orden de S. E. so pub’ica en la mar.—También podrán, si lo prefieren, presentar Gaceta oficial para general conocimiento.
la celebración de la subasta se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Señor Gobernador General al licitador que mejores proposiciones hiciere.
14.	Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca hacer el servicio del suministro de pan con mayor tanto por ciento de rebaja á beneficio de mejora del rancho.
15.	En caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio, con la reserva ya expresada al que mejor beneficio haga.
16.	Úna vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga elevará antes de las 48 horas, el depósito de 125 pesos que hubiera hecho para optar á la subasta, á la cantidad de 1000 pesos entregando la diferencia en la Tesorería general de Hacienda, bieu en oro ó en acciones del Banco Español de esta Isla y demás valores autorizados por la Ley, donde quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El Contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficiales de esta provincia, los derechos que les correspondan por los anuncios de subasto y de pagar la escritura que ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	A más de la cantidad del depósito con que se garantice el cumplimiento de la contrata, queda obligado el Contratista á responder del mismo, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad eosea, ú en lo sucesivo pudieran pertonecerle, responsabilidad que le será exigida por la vía de apremio, del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contrataciones de servicios públicos y particular y señaladamente el Real decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
S
directamente el referido testimonio por si o por luedio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn industria.—Esta patonte do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consi gniunte caducará la concesión si ol citado interesa do no acredita ante el Director del Conservatorio do Artos en el plazo do dos años contados desde esta fecha con las formalidades que previenen el articulo 38 y siguientes do la citada Ley que ha puesto cu práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el paí».—Madrid 7 do Diciombre de 1S85.—Montero Rios.— Hay un sello.—Patento do invención á favor de don Alfred Thomas Bootli, por mejoras en ol procedimiento para secar y preparar los cigarros para el envase.—Se tomó razón eu el Registro especial do
pongo
■número 651298, que signo y firmo en 28 de Enero de 1886.--Uay un Morono Caballero.—Hay un sello.—Legalización
Habana Mayo 26 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de AoMiNiSTKACidN.-Cíírcefes y Presidios
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para el suministro de pan en el Presidio Departamental de esta Ciudad, durante el año económico de 1886 á 87, se hace público por medio de este anuncio para las personas que de-| seen interesarse en ella.
Habana 22 de Mayo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de pan á los confinados en el Presidio Departamental do esta Ciudad durante el año económico de 1886 á 87.
.,	.	,	.	.	1> La subasta para el suministro de pan del Pre-
patentcs do invención del Conservatorio do Altes, á¡cj¡0 jc esta Ciudad, so celebrará á los20 días contados al folio 202 49 con el número 7891.—Madrid 11 de j ,¡e3(je tq en que se publique este anuncio por primera j Enero do 1886.—P. el Secretario, Ramón Solvcs. vez en la Gaceta ó al siguiente día, si el en que espire llay uu sello.—Concuerda lo inserto con su ori- dicho plazo fuere festivo á la» 12 de la mañana, en la ginal á que me remito, el quo dovolvi al señor j Secretaría de este Gobierno General, bajo la Presiden- j exhibonto.—Y para que consto y entregar al mis cia del limo. Sr. Secretario con asistencia del Señor mo pongo el presento en un pliego clase décima Jefe de la Sesión de Administración, del Sr Contador r n r	‘ m i.n Mndriil h General de Hacienda, del Comandante y Mayor del'
•	% r lfl *n Presidio, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Ne-
foT	¡. gomado respectivo.
,8.	2» La ración de pan de cada confinado será de
Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio do esta ,joc& onzas diarias ó 315 gramos, eu dos porciones igua-Corte legalizamos el signo, firmny rúbrica quo pro ]e3i siendo dicho artículo (le harina de buena calidad y .ceden do nuestro compañero don Joaquíu Moreno debiendo tener la cochura necesaria.
'Caballero.—Madrid 29 do Enero do 18S6.— Hay 3» El tipo por que se subasta el quiutal ó 46 kiló-! dos signos.— Vieento Callejo Sauz.—Eulogio Bar- gramos de pan fraccionado en las raciones que se exibero Quintero.—Hay un sello Notarial.—Hay un presan en la condición anterior es el do 6 pesos noventa timbro móvil.—Es copia.-El Director general, centavos oro.
t i> • i a f u,„ „„„	U.iu nn 4» El Contratista tendrá el deber de remitir al
I. Recio do Apoh. y	•• 'J .. Presidio por su cuenta, diariamente, las raciones que se
sello que dice: Ministerio do U traína , c( je pijmj con 24 horas de anticipación por papeleta susgeneral do Administración y r omento.	j crita por el Ayudante de guardia, que visará el Coman- ¡
Es copia.—-El Jefe do la Sección de r omento, ,iante primer Jefe del Establecimiento.
P. A., José Pujáis.	5» Cuando el pan no sea de buena calidad, ó re-
i suite que las raciones no tengan el peso que queda men-D. Joaquín Morono Caballero, Notario de! donado, si inmediatamente no entrega otra que tenga IIastro Colegio de esta Corte y vecino do ella, i las condiciones que se fijen, el Presidio lo comprará en Doy fé. Que por D. Alberto Olurke, mayor de ¡ el mercado y de su importe será responsable el Contra-edad, soltero, profesión presentar documentos en tista 9u.e contrae la obligación de reintegrar su valor el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de en d mismo día en que tal cosa suceda.
invención, vecino do esta capital, domiciliado en la (,í,	. i;odra ser.?x?ll8f PJ™ el Contratista res-
..	. Y n	■	1	■	. i" . nccto al estricto cumplimiento de las condiciones que
calle de Jovollanos numero cinco cuarto bajo, K^biecen en esta contrata la circunstancia anorm¿lí-derecha, previa presentación do sn cédula personal Hjma (je c no imbiera existencia de harinas en esta corriente quo vuelvo á recojcr, se nic lia exhibido pjaza p(Ica desde el momento en que se compromete á para testimoniar la siguiente. Patento de inven- j facilitar el artículo que se remata, tiene el deber de ha- 1 ción, sin garantía del Gobierno, cu cuanto á la no cerse de las mismas y asegurarse de su posesión, vedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre |	7? El Contratista ó persona que represento su-[
que recae. D. Alejandro Pidal y Mcn. Ministro de ! intereses, tendrá la obligación de asistir diariamente á Fomento. Por cuanto D. William Fredcriek Den- Iíl entrega del pan para presenciar el examen de calis nis, residento en Londres, habedlo presente en Jad y peso del mismo.
l.° de Abril último que á fin de asegurar el dere- I 5* ,La 9ontrat.a. empezara £ regirá los 8 días de
,	, ,	, .	.,	-	,	.	,	-	,	" adjudicado este servicio v concluirá el 30 de Junio de
dio ala exp otacion exclusiva de mejoras en el pro-1 18J87> ma8 cllo ao obgtan¿> g¡ CIIalquier incidente
ceditLiento fabricación de rejos o redes metali- j He re(,rn8ara ]a 8Uba»ta que deba celebrarse para el año cas do alambre, desea obtener patento de inven- de 1887 á 88, el Contratista contrae la obligación de ción con arreglo á la Ley do 30 do Julio do 1878,1 seguir suministrando el pau durante los primeros cuatro
Don N..... N..... vecino de.... según cédula
ue acompaña, enterado del anuncio publicado en la aceta de la Habana ó Boletín oficial de la provincia,
correspondiente al día-de..... del presente año,
convocando la subasta para el suministro de pan al Presidio de esta Ciudad, durante el año económico de 1886 á 87, hace projiosición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo con (tanto por ciento en letra) de rebaja del tipo señalado. —Fecha y firma.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba*
Secretaria general.
Don José Metido Figucroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe do Administración do 2.a clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contcncioso-admi-nistrativo promovido por D. José María Pérez Viz- j cuino contra el acuerdo de la Junta provincial de I Patronato de esta ciudad disponiendo que so abone ¡ á la patrocinada Clara un real fuerte do interés poicada cien poros qne haya satisfecho desde el día de la entrega, la Sección do lo Contencioso do este Consejo do Administración dictó el siguiente Auto. S. S. Presidente accidental, Fontanal«, Consejeros, Armas, Pozo.—Mediante a lo manifestado por el Ugicr del Consejo en las diligencias quo anteceden, notifíquese al demandante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto do caducidad recaí lo en este juicio, y constando de otras actuaciones que el Sr. Teniente Fiscal qne representaba los derechos de la Administración en dicho juicio lia cesado en ol ejercicio de sus funciones, oficíese atentamente al Gobierno General á fin de que se sirv^ designo- el funcionario del Ministerio Fiscal q ie-debi continuar llevando la representación de los in licados derechos on el curso del pleito.—Lo acordaron y ni m iaron los S. S. de 11 Sección de lo Contencioso que al ma-gen se ex presm ynibriea el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y sois de Enero do mil ochocientos ochenta y seis.— Una rúbrica, José Mondo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 25 de Mayo de 1886.—José Metido. Yto. Buo., Sitjar.
Intendencia General de Hacienda.
SumntenpEncia.
Amortización.
El día 31 del actual, en ol sitio y hora de costumbre, tendrá lngar la octojósima subastado veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose esta cantidad á los trescientos veinticinco mil qno dejaron de adjudicarse en la anterior,por falta de liei-tadores ascendiendo por lo tanto, á trescientos cin cincuenta mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones quo se presenten, so ajustarán en nn todo al pliego do condiciones y modelos publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo qne so publica para general conocimiento. Habana 27 do Mayo de 18S6.—El Subintendente general, Juan M.. Otiz.
Junlade la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría Contaduría.
En Junta celebrada el día veinte y dos de Mayo de 1886, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio do 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades las siguientes reglamaciones:
Pesos. Cs.
418 D. Miguel Pascual Formoso, representante de los Sres. C. Rovira y Compañía,servicios ála Administración Militar 1878-82................ 38 60
551 D. Fernando Mazorra, representante de D. Antonio M. Zuaga, por estancias causadas por militares enfermos en el Hospital Civil de
Colón en 1880 81................... 939	..
621 D. Manuel Gómez Jiménez, apoderado de Da Genoveva del Castillo,
Bienes Embargados ................. 175	...
632 D. José Lacret, apoderado de Don Bernabé Gutiérrez, habilitado del Clero Parroquial de Santiago de
Cuba, asignaciones 1880-81......... 539	85
640 D. Juan Romero Moldonado, gratificaciones en 1830-81 ..................... 123	50
642 D. José Lacret, apoderado de los Sres. Estenger Messa y Gallego,
pasajes 1881-82..................... 93	49
647 D. Angel Taboada, por lavado de paños y alquileres de edieios 1881
á 82 .............................. 273	...
2439 D. Francisco Arias Mariño, sueldos
1881-82............................ 141	10
23-19 D. Gustavo Mayo, apoderado de D-1 Concepción Calvo, haberes pasivos
1891-82 ............................. 29	69
2437 D. Mamerto Yalcárcel Quiroga, haberes pasivos 1881-82......................... 23	50
2430 D. Felipe Pacheco, apoderado de D'í María de los Dolores Piedrahita,
por haberes pasivos 1881-82.......... 39	58
2426 D. Manuel Fernández Arenas, sueldos 1881-82................................... 40	...
2414 D. Félix Ma Callejas, apoderado de Doña Emilia- Hernández, haberes
pasivos 1881-82 ..................... 79	17
2394 D. Manuel Amago, apoderado de D. José Martínez Santos, haberes
pasivos 1830-92 .................... 75	...
2416 D. Domingo Valdés Urra, apoderado de Don Juan Roses Balaguer,
haberes pasivos 1880-82 ............ 67	69
2447 D. Secundino García, apoderado de Doña Amelia García, viuda y heredera de Don José Seras Oliva, sueldos 1880-81............................... 36	02
2149	D. Angel Taboada, sueldos 1831 82.	79	17
2150	D Antonio Díaz, apoderado de Don
Ildelfonso Santos, sueldos 1878-79.	751	89
2151	D. Juan Reduello, apoderado de I).
Matías González, habilitado de D.
Dionisio Castro, sueldo 1881-82...	215	30
Total......	37.68	55
Cuya suma de tres mil setecientos sesenta y ocho cincuenta y cinco centavos oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público, en virtud de lo que dispone el artículo 27 del Reglamento de esta Junta; á fiu de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que a su derecho convenga en vista de la liquidación, en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta y que de no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan confor mes con lo acordado.
Habana 24 de Mayo de 1886.-El Secretario Contador, Gerónimo Acosta.
Ordenación de
Marina del Apostadero de la Habana.
cx-Al-
8US
Por el presente se cita, llama y emplaza, al ex férez de Navio de la Armada, D. Elias Moscoso ó a herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días que empezaran á contarse desde la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente por si ó por medio de apoderado en forma en esta Ordenación, Merced 39, en día y hora hábiles de oficina para ser notificado del fallo condenatorio recaído en el expediente de alcance que coutra él so sigue.
Habana 13 de Mayo de 1886. Mauricio Montero
Administración de Uncos embargadas por la Marina.
Debiendo verificar las reparaciones que necesita la casa número 34 de la calle 5a del Vedado, se anuncia al público que el Lúnes 31 de Mayo actual, tendrá lugar en la Ordenación de Marina; calle de la Merced número 39, uu concurso para adjudicar el servicio ai que presente proposición más ventajosa.
El pliego de condiciones y presupuesto délas obrns pueden verse todos los días no feriados en la Intervención de Marina (Callejón deChurruca,) donde se darán cuantas explicaciones se deseen.
Habana 21 de Mayo de 1886.—Manuel Martín.
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Vacante una p’aza do Procurador en el Juzgado de Holguín. la sal» do Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal, ha tenido á bien acordar se convoquen aspirantes á la misma, los que deberán presentar sus solicitudes en es a Secretaría dentro del término de treinta días contados desde la última publicación.
Y en cumplimiento de lo dispuesto, hago la presente.en Puerto Prír.c’pa á 15 de Mayo de 1886.—El Secretario de Gobierno interino, Lúeas Pichardo.
SEGUNDA SECCION.
rederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil J término de quince, á recojer un pliego de reparos de-dacidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías do dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de lio presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los periuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.— El Contador General, Luis Izquierdo y Roldán.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don Ramón Fernando Contador P. O. de la Aduana su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término do quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 18S6.—El Contador General, Luis Izquierdo y Roldán.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Prúvinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Con motivo á la nueva organización dada á las oficinas de Hacienda por la cual se suprimen las Administraciones Subalternas, he dispuesto que las subastas anunciadas para los días 27 del corriente, dos y doce del mes de Junio próximo, se celebren en 12, 17 y 2! de Junio en la forma siguiente:
El día 12 tendrá lugar la subasta de la casa callo de Santa Rosa número 93 en Regla, en eita Principal y en el Ayuntamiento de aquel punto.
El día 17 se verificará la del Almacén calle dol Mamey número 11 en el c'tado pueblo de Keglu, quo tendrá efecto en lo» mismos puntos que la anterior.
Y el día 21 tendrá lugar la del potrero «Apuro» de siete caballerías de tierra, nueve cordeles y trescientas noventa y seis milésimas de cordeles ubicado en Nueva Paz, la cual se ha de verificar en esta Principal y en el Ayuntamiento de Güines, cuyas tres subastas se sujetarán eu un todo á los anuncios y pliegos de condiciones insertos eu la Guceta y aclaraciones publicadas en la misma.
Habana Mayo 21 de 1886.—A. Carvajal■
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Succión dk Atuasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Número 489.—Folio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime. Administrador general de Loterías que fué de asta Isla, su apoderado ó lie-
Negociado de Pagarés.
Solicitada jior D. Domingo Malpica, una certificación de la carta de Depósito do 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 29 de Julio del año próximo ¡tasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de ia Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues ¡tasado dicho plazo so declarará nula y de ningún valor procediéndose á expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Negociado de Censos.
Acordada por la Snbintendcneia Goneral do Hacienda se saquen a pública subasta los capitales de censos quo so detallan á continuación, esta Administración ha tenido á bien disponer quo dicho remate tonga lngar á la una del día 25 de Junio próximo entrante, en esta oficina bajo el pliego de condiciones siguientes.
Habana Mayo 22 de 1S86.—El Administrador, A. Carvajal.
Censos que han de rematarse é importo de su valor en venta.
Un censo de trescientos pesos quo ¡1 favor del Convento ileSanto Domingode c.-ta ciudad reconócela e.isn número 59 do la eulledo O-Reilly que linda por la derecha saliendo con la número 57 do dicha calle y la 93 do la do Aguacate de Doña Petrona Márquez de Giralt, por la izquierda con la número 61 de D. Sebastian Fernández de Ve-lazco, y por la espalda con la número 70 de ln calle del Obispo de Monsieur Sanvalle, cuyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito cor. arreglo á la base primera del artícn'.o 117 del Reglamento de amortización vigente la cap tidal do ciento veinte y cinco ¡tesos.
Un censo de trescientos cincuenta pesos quo á favor dol extinguido Convento de Santo Domingo, reconoce la casa San Ignacio 60 que linda por la derecha con otra de los herederos do D. Francisco García Pérez, por la izquierda con la de Doña Joscfn Ghv, y por la espalda con la de Doña Rosario Armonteros, cuyo capital reditúa anualmente diez y siete pesos cuatro reales, 6Ícnlo sn valor en venta, capitalizado dicho rédito con nrrcglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento cuarenta y cinco pesos ochenta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del mismo convento reconoce la (xprosada casa San Ignacio número 60, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo sil valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos qno á fnvor del propio Convento reconoce la antes dicha casa San Ignacio 00, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta, capitaliza-dodicho rédito con arregló á la base piinicia del artículo 117 del indicado Reglamento la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y trcil centavos.
Un censo de quinientos ochenta y ocho pesos seis reales que á favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la mencionada casa San Ignacio número 60, cuyo capital reditúa anualmente veinte y nueve pesos tres y medio reales, siendo su valor oti venta capitalizado dicho rédito con arreglo a la baso primera del jiropio Reglamento la cantidad de doscientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos.
Un censo do cuatrocientos posos quo á favor del extinguido Couvento de San Francisco reconoce la casa San Ignacio 62 qne linda por la derecha con la número 64 do D. Juan do Cárdenas, por la izquierda con la número 60 de los herederos do D. Francisco García Pérez, y por la espalda coa