Oficial de la Habana de 7 de Octubre del mismo año
»lili ■ I MI n mui mmmúmmmmmmmmmmmmmm—     ui.i«i
Pérez Galdós y D. José Lcgarreta,	parte	del rio Ari- caballerías de tierra,	equivalentes á ciento ochenta y	Don Miguel de Céspedes y Coffigny,	Juez de primera
~ 'jé' ’'	‘ ■---- — una hectáreas, diez y	siete áreas y veintisiete ccntiá-i instapcia de este distrito.
reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término mu- < Por ^ ml se«uTnÁl0 fd.^t0- ci,to- 1 amo
i? a r» ;•	v'\ •	r j , moreno Francisco Dicuisión. natural y venino de ésta,
ja’ y parco u«i uuuunouu ny	j j/y«w.v «w— nicipal (le líoaas. yontiene sus lubricas y Jinda por Bollero, albañil y de 20 años de edad, para que en el tér-
brado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de!mino de nueve dias á contar desde la fecha se presente
i »i ? i x?-----	—:—i—x— / tres mil Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta
*	■* •	*	•	1 /'M 1« nnnoo «no on atfo Tur/fro/lr» oa 1u ciivnn fllUGL'll’
UB UBLUUIO UC1 ixiioiLi\j anu i.diuuv » ~n ~	- u •	*
para estos casos, se anuncia al público por este medio ; ticuatro cabullerías de tierra, equivalentes á irc» iuu	j v.„	^	--- ---------, t,„. .. .	_
para geneaal conocimiento, á fin de que los aspirantes seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio en la CUU8a queen este Juzgado se le signe por amen
a dicha plaza puedan presentar sus solicitudes debí- de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José ¡ fe^ifro así io MMItaSia¿v^mVniltra?¿t|aí mente documentadas en la Secretaría de esta Alcaldía “Gavilán”, esta última demolida; ”	’	------- --------- »•«*"---------" '	" *’	J- 1 :-----l^uroques» asilo bicierese le qháy adm.nistiará jus-
‘	‘	| ro en el barrio de Arimao de este
Municipal en el preciso término de trinta días á contar desde el primero en que vea la luz en la Gaceta de la Habana y lioletín Oficial de la Provincia haciendo presente que trascurrido que sea dicho plazo no se admitirá ningunas de aquéllas y en vista de las que so hubiesen preseutado se procederá á lo que haya lugar.
Guunabacoa 26 de Mayo de 1886.—Dr. Enrique Valdés Valenzuela.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Pió. Presidencia.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, el pliego de condiciones por el cual lia de subastatse el servicio municipal de alimentación de presos en la Cárcel de esta ciudad durante el ejercicio de 1886 A 87, sj sédala el dia 28 del mes de Junio próximo venidero A las doce del día en la tala capitular para que tenga lugar la subasta bajo las tases contenidas en el pliego que ó continuación se insería.
Pinar del Río Mayo 20 de 1886.—Román Bárcena.
pilero ée condiciones que se forma con sujeción ¡i lo prevenido en Iteal orden do 31 de Julio de 1K84 para subastar ol servirlo municipal de alimeula-clón de presos pobres en la Cárcol de partido de esta ciudad durante el nfío económico de 1886 á 87, bajo las siguientes bases.
La cantidad presupuestada para esta atención es la de 11,000 pesos.
2? El rematador dará dos comidas diarias á los
Íiresos, una de nneve á niv ve y med'a de la mañana y a otra de tres á tres y media ue la tarde, ambas perfectamente sazonadas.
3? La comida de la mafiuna se compondrá de rae-nestrás c in arroz, tilicos y garbanzos de primera clise á razón de libra y media por cada preso, dos onzas de tocino y un pau de ocho onzas después lodo de la coacción.
4? La comida de la tarde se compondrá de dos h bras de viandas de la estación y cuatro onzas de tasajo, de primera despuei do cocido.
6. * Los Jueves y Domingos, en lugar de tasajo, numiuistrará el Contratista igual cantidad de carne fresca de masa.
6.55 Las v alidas y menestras se alternarán convenientemente A juicio del Inspector de mes eu justa y debida equivalencia en cantidad y calidad.
7.a El rematador se obligará A suministrar á los presos que p'-w en ala enfermería del establecimiento por indicación facultativa, s gün las dolencias y necesidades del paciente, ui lugar de la ración ordinaria, leche, caldo de gallina, pollo, chocolate, agua azucarada y io más que el facultativo pueda orden r.
8.a En el caso de imposibilidad absoluta de adquirir viandas, el Contratista justificará oportunamente unte el Inspector de mes y Cab lloro Sindico, quie lies resolverán qu ; pueda suministrar menestras tocino y pan, de igual modo y forma que lo estipulado para el ulmuerzo.
9. a ye fija este servicio en la cantidad de diez y ocho centavos de peso oro por la ración diaria de cuda preso.
10. El contratista no podrá pedir aumento de precio ni consideración de ningún género por causas im-previst .s, purs bou de su cuenta y riesgo hasta los c sos fortuitos dentro de los términos expre-adis y durante el tiempo de su obligación.
II. Las f Ras que se adviertan y justifiquen de parta dtl contratista serán penadas, la de condimento ó malu calidad de las viandas, menestras, arroz, fideos, garbanza-, tocino, pan y lo demás que se obliga á su ministrar, con la pérdida del valor de las mismas que reemplazará inmediatamente con la a ¡mentación que determine el In*pectordel mes, quien se cuidará de lio inferir al rematador más perjuicio del 60 por cierno sobre el valor del alimento r emplazarte: si ia falta eou-e'ste en el peso estipu ado paia cada ración el contratista será penado con la multa de diez á veinte y cinco pe-os que pagará en p:q el municipal: y caso de reincidir hasta la torcera vez, la Corporación tindrá el dere clio de rescindir el contrato con la pérdida de la fianza por el rematante.
12, Será obligac'ón del contratista continuar su ministran lo el racionamiento á 1< s presos sin niugu na alt r u tón en el precio hasta tanto se verifique nueva subasta, áuu cuando ex- eda de' afio por que se liaee este coutraio, uno ó m s mises.
18. Terminado el contratoy en todo otro caso para dejar de suministrar la alimentación á los presos, el contratista avisará lo iiiéno.r con un mes de anticipa clón.
14. Paia presentar proposición se liará un depósito previo en iris c jas del municipio do quinientos cincuenta pesos metálico, v el rematante prestará cm-flonza definitiva basta el quince por cento de la canti dad presupuestada en m t il eo ó eu valores públicos al
Íireeio do cotización oficial el día en que se constituya a fianza.
15. Una vez adjudicado el remate, habrá de llevarse á efer to, ) ena de la pérdida de la fianza provisio nal const luida.
1« El Ayuntamiento se obliga al pago por mensualidades veticid s previa ju tificaeión de las raciones suministradas al propio tiempo que las otras obligaciones y quo cuente co i fondos suficientes para olio,
17. La subasta será slinultáiíea en la Habana y en esta ciudad. H n la Habana eu el lugar que designe el Exorno. Sr. Gobernador General y en esta ciudad en la Sala Consistori d y Sala de Se.-iones en el día y hora que so sefia'e y publique oporluuamente
J8. En Ju Habana será presidida la subasta por el funcionarlo que el Exemo. £r. Gobernador General tenga á bien de-ignar; y en esta ciudad por el Sr. Al calde Presidente. Sr. Concejal D. Francisco Barrena, designado por el Ilustre Ayuntamiento y el Notario público.
19. El contratista renunciará á su fuero si fuere extraño al del Juzgado de primera instancia de esta ciudad, al que necesariamente se someterá.
20. Las proposiciones se liar án en pliegos cerrados que serán entregados al Prt sidt nte en térmno de media llora desde la señalada para que tenga lugar la subasta cuyes pliegos se ajustarán en un te do al modelo de proposición que se publica, y contendrán íeribo de haber constituido la fianza provisional y la cédula personal: una vez entregados los pliegos no p drán retirarse por uiugúu motivo.
21. Para el caso de resultar dos ó mar proposiciones iguales se abrirá entre los opositores una puja verbal por término de diez minutos.
22. Adjudicada que sea la subasta, el rematador constituirá la fianza definitiva eangeándcse'e el eom probante de la provisional.
24. Serán de cuenta del rem- tador los costos que origine la subasta, de ar,uncios pubiicucluies y ¡>sis-tenois pública etc
Pinar del Río 18 de Mayo de 18SG.— El Societario, Fernando Torres.—El Presidente Román Bárcona.
Modelo de -proposición.
Don N.....N.....vecino de...enterado de la con-
vocatoria que se hace en la Guc ta de :a Habana y Bo-lettu oficial de la provincia de Pinar del Río para su-bastar el servicio de alimentación de presos pobres en la Cárcel de partido de aquella ciudad; bien enterado del pltego dtcond ciones publicado á tuya observancia nie obligo en todas sus partes, ofiezco hacer ti servi- io
que so menciona en la «unidad en oro de...centavos
la ración diaria de cada p eso. Acompaño la cédula personal y comprobante de la ílauza pn visional.
Picha y firma.
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Pichardo y Armentelos, pretendiendo ia inscripción en este Registro á nombro de D)l Concepción Izmagay Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer eu diez y ocho de Marzo del año actual, siendo )a descripción de dichas fincas como steue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de ciucuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectárens, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Gavilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Centeno las fabricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero por el Sur con terrenos del
y linda por el Norte con la laguna de “Guaunrocu , terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Y como, dicha finca se halla enclavada en la Cionfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio hacienda “Limones, lo hago público para quo si algúu Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por comunero ó partícipe eu ella se considere perjudicado el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero en la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su “El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», des- derecho dentro del término de treinta días si residiere crito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó care-euclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda cíese de representación en la forma dispuesta en la “San Antón”, lo hago público ¡í fin de que si algún regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento comunero ó partícipe en los mismos se considera per- para la ejecución de ia Ley Hipotecaria judicado con la inscripción que se solicita, ocurra á ! Y para su publicación en ' " usar de su derecho
hábiles, si residiere —_______, j m ______________
fuera de ella ó careciese de representación, en la for-¡ guer y Kiernan. ma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presonte en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y se s.—José G. Verdaguer y Kiernan.
la Gaceta de la Haba-
tlel juicio.—Guanabaeoa 21 de Mayo de 1886 —Miguel de Céspedes y Coftiguy.—Por mandato de su Sría., Rafael Galiudo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi jial libro la presente.—Guanabaeoa, fecha ut supra.—Rafael Galiudo. 1341 EOS
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito .del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Morales López, hijo de Eduardo y de María Regla, natural de esta ciudad, soltero, de 15 á 16 años y panadero, para que dentro de nueve dias
último avalúo.-San Miguel del Padrón y Mayo 27 da 1886.—Diego Franchi.—Por mandato de su Sría. Martín Rodríguez, Secretario.	1897 jj 3
CONVOCATORIAS.
de tro del término de	treinta días na, extiendo el presente en	Cienfuegos á	seis de	Mayo	^ presente en el Asilo de San José, á fin de que extin-
cieutro aei wiraino ue	irrauw uus >	. *.	t	•„	n	ga cincuenta y cuatro dias de detención que por falta
i en la Isla, y en el de	noventa si, de mil ochocientos--ochenta	y seis. Jo- G.	erd	je pago de la mulla de seiscientas setenta y cinco pese-
Dou José G. Verdaguer y KiernaD, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y
AUTOS.
un caballo, á fin de qne los que se crean con derecho á uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta | heredarle se presenten en este Juzgado dentro de sesen
. ^	.ai	.1 \t .	•	1	,	■ l_J i /lino ann'lnu	+ nüimcn vine • nnoPfáihi’Hnu «1 tU
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se convoca por terce-ra vez á los que se orean con derecho ¡í heredar á Don Antonio^López Blanco, natural de Lugo, vecino que f ué
de Cabanas, soltero, mayor de edad, quien dejó á su I mente, »iju u»,,. u«iW,UJ( uun. i9auc, y	,,
fallecimiento las ropas de su uso, una vaca, tres toros y I fué <le esta capital, para que dentro del término de míe
.	. i™ Atoo con «ulna dtwfn 1„ faoha o> «««.«1« en I» nH., ■„«
tas, que le fué impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un puraguas; cierto y seguro de que si así lo hace, se lo oirá y administrará justicia V de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. —Habana Mayo 18 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio AIvarez ínsua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1260 E O 2
Don José MI Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi úuico edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Ramón Valleras Valdés, natural de la Habana, provine a de ídem, de estado soltero, de 27 año3, escribiente, hijo de D. Bartolo y Doña Isabel y vecino que
y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de ü. Manuel González Acevedo, y con el potrero «Delicias», del Sr. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elías Ponvert, con el potrero «Los Dugaines», de la sucesión de D. Donato Valdés Bustos y con el potrero «Santa Aua», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo bagó público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Keglameuto para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer v Kiernan, Registrador de lo Fropiedad del partido judicial de Cieu-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro a nombre de doña María de los Dolores Ferrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y universal heredera de su iegít'mo consorte D. José María Martín y Masa-na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este señor otorgó en doce de Octubre do mil ochocientos setenta y seis, protocolado en veinte y «iete de Marzo de mil ochocientos cclienla y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica, Ingenio dp elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equiva lentes á novec'entas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y O^ste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el lio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino»de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de do» Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato ‘ Ciego Montero”, lo bago público a fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en Ja isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la Lrma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación ep la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
ta días conjlos documentos necesarios: apercibidos si 110 lo hacen de que se declarará vacante la herencia. Que así lo lie dispuesto en dicho juicio.— Guauajay y Mayo 23 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría:, Francisco M-. Gispert.	1888 A O 3
El Sr. D. Vieente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en diligencias de cumplimiento de un exhorto del de Puerto Príncipe librado en la articulación de defensa por pobre solicitada por I)“ Julia de Arce, para seguir juicio ordinario contra Doña Emilia Davina Holxlay y Don Juan Fisher sobre nulidad de unas escrituras; que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Fisher la parte dispositiva de la sentencia dictada en dichos autos en cuatro de Marzo último y cuya parte <1 (-positiva, dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á, 4 de Marzo de 1886. El 8r. D. Belisa-rio Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto estos autos, etc. Fallo: que debo declarar como declaro á D'í Julia de Arce pobre para litigar, mandando se la asista y defienda como tal en el juicio ordinario referido gozando de los beneficios que A los de su clase otorga el artículo 181 de la referida Ley. sin perjuicio do lo que para su caso y tiempo determinan los artículos 198, 199 y 300 de la misma. Así por esta su sentencia lo mandó y firma el expresado 8r. Juez, doy fé.—Belisario Alvarez.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez, Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez estando en audiencia pública el propio dia de su fecha, doy fe.—Fernando Agüero Benítez. Y para sil publicación libro la presonte.—Habana y Mayo 28 de 188G.—Francisco de Castro.
1881 A O 1
1). Vicente Morales.de Rada, Juez de primera instancia Interino dpi distrito de la Catedral.
Por el presente cito y emplazo A todo el que se crea con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Baeza Lucerna, natqral fio la Ría de San Fernando, soltero, de 43 años, A fin do que dentro del término de sesenta dias contados desde la publt-ción de este edicto en el periódico oficial de la ciudad de San Femando, comparezcan en este Juzgado A deducir'sus derechos, advirtiéndose que se ha presentado A reclamar la herencia D. José M‘ Benítez y Moreno, A nombre y con poder bastante de D. Francisco, D. Juan y D? Maria Baeza y Lucerna, hermanos del finado.— Habana y Mayo 27 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por nlandato de su Sría., Francisco de Castro.
1383	A O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iqs tanda deLdistrito de Monsem-ate.
Por este edicto se hace un segundo llamamiento A D. Gabriel Rodríguez, cuyo domicilio no es conocido, para que dentro de la mitad del término ríe nueve dias improrrogables porque se le emplazó también por edictos publicados eii los periódicos elídales de esta ciudad el dia treinta de Abril próximo pasado y otros, comparezca en este Juzgado y po; la Escribanía del actuario, A contestar la demanda ordinaria de mayor cuan tí q que en cobro de cinco mil posos en oro é intereses pro-cedentes de préstamo con hipoteca de doce casas sitúa das en este término municipal, le ha propuesto la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, y de cuya demanda, que lia de sustanciarse por la anterior Ley de Enjuiciamiento civil, le será entregada copia si se presentare. Así 10 he acordado en providencia de veinte del corriente.—Habana y Mayo 27 de 188 !.—Alejandro Laurel.—l’or man dato de su Sría., J osé María Espinosa.
1384	A O 1
Don José Gregorio Verdaguer y Kieroan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago sabel: que en tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y Adan, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústina quo hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la fiuca como sigile: ingenio de elaborar azúcar denq-minado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento ciucuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivameuteB de los Síes, D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oe3teconlos mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfue-gos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo bago público á fin de
ÇUICTOS,
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito uel Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al irn-retio Leopoldo Villegas, natural déla Habana, soltero, y de 25 A 80 años, | ara que dentro del término de treinta dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones á !u morena Eulegía Abia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará juit-icja y de nú se le parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por b.°s taníe ios eslradoB del Juzgado i’ara los trámites que o -urran.—Habana y Mayo 26 de 1886.—l’alilo Martínez 8anz.—Por mandato de su Sría., El Escribano, Donato Naveiru.	1354 E O 3
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y enaplazo á
D. José Suárez Fernández, natural de Oviedo, soltero, de 26 afi03 6 hijo de D. Manuel y D1 Ramona, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descárgame de la oulpa que le resulta en la causa criminal que instruyo c >ntra él; seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los (strados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 12 de 1886. — .Josó M Lairazábal. —Por mandato de su |3ría., Veuancip Díaz del Villar.
1204 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique VuJdés («) Herrerito. D. Damián Gutiérrez (a) El Colorado y D. Oumilo Hernández (a) Caml-lito y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al pardo Caralampio Rodríguez; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les piráy administrará justicia y de nó se íes declarará rebeldes y
ve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta capital á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato Lustrado; seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—.Habana Majo 11 de 1880.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1187 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Arturo Montenegro Molina, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 27 años, mecánico, hijo de D. José y Di Lorenza y vecino que fué de Ancha del Norte número 148. para que en el término de nueve dias contados desdo la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descaígarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de una cédula personal; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 17 de 1886.—José Marta Larrazábal.—Por mandato de su 8ría., Josó B. Egea.	1266 E O 2
Don Miguel Zabalza y L'xaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esquileo Vuelto, natural y vecino ile esta villa, de 20 años y cocinero, para que eu el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámíle3 ulteriores del Juicio. —Guión y Mayo 17 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1306 E O I
D. Miguel Z(balza y Lixaur, Juez deprimerà instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Pérez Arroyo, natural y vecino de Matanzas, soltero, albañil y de 17 años, puraque eu el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por Ja Superioridad en la causa quo se le siguió ppr hurto; cierto y seguro de que gi aaí to hiciere se le oirá y administiará justjciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores de! juicio —Colón y Mayo 17 de 1886.—Miguel Z ibaB.a.—Manuel V. Lavarría.	1305 E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mou3erluto de esta capital.
Por este mi terger edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Juan Hernández y Fernández (a) Juá-uill to, como de 23 nflos, natural de la Habana, soltero, pintor y vecino de Perseverancia número 25, para que dentro de nueve dias á contar desde la ficha se pn sente eu la cárcel de esta ciudad A descargarse da !a culpa que le risulta en la caí »a que se le sigue por homicidio del asiatico Joaquín Pérez Gómez; cierto y Seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y dele contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 28 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ¡sría., José Mí H spinosa.	1383 EOI
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido,
Por este mi spgundp edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jc*é Venanuio González, cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve dias con tados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á la morena Juliana Gustato da; cieito y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 17 de 1886.—Miguel Zabalza.- Muniti 1 V. Lavarría.	1300 E O 1
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al morenito Julio conocido por el Gua-giro, puraque dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Germán Terry por hurto de un reloj A la morena Carlota González.—
Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande y Mayo 27 de 1880.—Andrés S. Moreno.
1389 C O 4
El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno José Nabía, natural de Matanzas. soltero, de 20 años y cochero, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito en. Consulado número 55, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana y Mayo 27 de 1886.—Domingo L. Oliva;
1373 C O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Doña Rosario Piñeiro, huéspeda ¿ sirvienta que fué del Hotel Pasaje, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 27. A prestar declaración en la causa número 326 del año pasado por hurto A D. Juan Atiiano Colomé.—Habana 29 de Mayo de 1886.—Mateo G. Alvarez.
1398 C O 4
El señor Juez dé primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital lia dispuesto por ante mi en las diligencias de cumplimiento de un exhorto librado en causa criminal por el Juzgado de primera instancia de Guanajay cine en tres números de la Gaceta oficial se Convoque A D. Abelardo Cruz, dueño de un tren de lavado en esta ciudad y cuyas generales se ignoran, A fin de que Cn el término de quinto dia después de este anuncio comparezca Cti este Juzgado, sito 8an Ignacio número 28, (altos), A fin de prestar una declaración en el referido exhorte.—Habana Mayo 26 de 1880. —José Esciápet.	1395 C O 4
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial y término de tres días se convoque A Don Francisco Mayor, vecino que fuó de Economía número 41; A Enrique Castellanos, de Campanario número 182; A D. Antonio Mazorra, de Bomba número 34; A D. Agustín Cervantes, de Campanario número 487; Á D. Pedro Cárdenas, de Manrique núm. 120: A D, Juan Méndez, de Bomba número 20s A la parda Paula Pina, de Consulado entre Neptuno y Virtudes; y A la parda Petrona Treibo, de Aguacate número 70, para que so presenten en este Juzgado, Manrique núm. 40, eu hora hábil A evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habana 15 de Mayo de 1880.— José B. Egea
1202 C O 4
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y au partido, por ante mi ha dispuesto qne por tres números de la Gaoe-ta oficial se convoque A b,vs personas que se orean con derecho A un caballa color moro azul como de tres años de edad y coa el hierro J A dejado en poder de D. José Cabanas, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el présente se anuncia al público: haberse señalado las once del dia diez y nueve de Julio próximo veniderq, en este Juzgado, situado en la calle de San Miguel número 55 de esta villa, para la segunda subasta conforme lo dispone el artículo 1502 de la Ley ile Enjuiciamiento civil, del sitio de labor denominado «La Eficacia,» ubicado en el barrio de Govea, perteneciente A este término municipal, compuesto de siete caballerías ele tierra, equivalentes A noventa y tres hectáreas, noventa y cuatro Areas, ochenta y seis centiáreas y Veinte y cincq ipiliAreas; con sus fábricas de manipostería, tabla y guano, cercas de piedra, agua potable, arboleda y frutales, sembrados, animales y demás que consta de la tasación practicada; que linda por el Norte con pertenencias de la 8ra. Condesa de Lombillo, por el Este con terrenos de Doña Rosa Martínez, por el 8ur con el camino Real de la Habana A esta villa y por el Oeste con fincas de dicha Doña Rosa Martínez y de D. Francisco Hernández y Molina; debiendo verificarse esa subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación ascendente A veinte y cuatro mil sesenta y un pesos sesenta y nuevo centavos en oro; advirtiéndo-30 que el título de propiedad está de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlo
contumaces y por bastante los estrados del Juzgado pn. 1 in„ mi„	L
ra las notificaciones y demás trámites que ocurran.—	__“teresarse en la subasta y con el cual
para que puedan examinarlo _____rse er
deberán conformarse sin que tengan
v.v7^umuimarBo sni que tengan derecho A exigir Habana y Mayo 14 de 4886.—Alejandio Laurel.—Por ningún otro, y que para tomar parte en dicha subasta mandato de su Sría., Zacarías Brcsmes.	habrán de consignar previamente los licitadores en la
1243 E O 3 mesa del Juzgado, una cantidad igual por lo ménos al Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ■ am.	—**— J l — ’
instancia de este distrito.	|	_
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á viéndoseles dichas
I /./coa lid O uzgauo, una cantidad igual por io ménos al ; diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para I el remate, sin cuyo requisito no serán admitidos, devol - viéndoseles dichas consignaciones acto continuo del ti xr¡ Valdés natural de Güines, de 30 años, esta-1 remate, excepto la qne corresponde al mejor postor la
- •	•„ I ?*	1	triVuefio nelo negro y bigote pequeño,; oual so reservará en depósito como garantía del cum-
que si algún comunero ó participo se considera perju- , tura baj . término de nueve dias A contar desde la' plimienta de su obligación y. en su caso, como parte del dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á ¡	en eiter	^	------------—-	------ ----------
usar de su derecho ¿entro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ú careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de !a Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana libro el presento en Cienfuegos á cuatro do Mayo
fecha se presente eu este Juzgado para la práctica de un ! precio de la venta; y por último, que no se admitirán
acto de justicia que le está prevenido eu la causa que se posturas que no cubran los dos tercios de la expresada
___•* ;__ _____________________
I 1 -ii	a/iimrto irtmm	t / p* \t i ^ Aguají» Cuatro, Y pi?ra su publicacióii en la Gaceta j de Castro.—Ante mí Agustín C-ístro
l de mil ochocientos ochenta y sus. José G. \ erdaguer oficial libro el presente en la inferna fecha.--Agustín
y Kiernan
, Cast ro.
1315
Don José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber;
sido presentadas una solicitud y
; Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez deprímela instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi_segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Don Diego Franchi y del Castillo, Juez municipal del partido de San Miguel del Padrón, etc.
Por el presente se nace' saber: que A consecuencia
4	---—--Mwvw u«zozv/i • yj tic lI GUllSCCUeilCIH;
.	de la demanda verbal civil seguida por Don Francisoo
morí no Luis Bertemati (a) LueumI, cuyas generales se Remírez, como apoderado general de la Exorna, Señora ignoran, para que eu el término de nueve días contados Condesa viuda do Casa Montalvo contra Di Josefa Simio en cin-co del corriente me han desde la fecha se presente en este Juzgado ft descargai se cler en cobro de pesos, se ha señalado nuevamente el 1	. -	-	.	..	de la culpa que le resulta eu ln causa queen este Juzga- áia vélate v nnn 3«i	T—1
relación suscritas por
D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscrip- do se instruye por robo á D. Félix Alonso; cierto y se- níe,^no ^el errante mes de'junio, horádela ción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernán- guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará niitnri»..™,« Ü’ ?nt* S8®,!Rueo<mpa el Secretario que
-	- & ■	-	- •	- •	“ i,.«finia v ,lo né a« lo	ja calzada^de-San Francisco de Paula, doni
dez y García, de D. José García de
una finca rústiga que hubo de la Noceda, como apoderado de
--— -	.	_____—----—— .«uwibuv J. UiUltl, UOIJB
justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó in- de se encontrará constituido el Juzgado para el remate curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de la estancia «La Sicler,» situada eu el cuartóu de San • '	”	‘l trámites Vrnnnicnn Un O.nl"	........ *'1—'
n n' -i- « o ...	¿ .....; del Juzgado para Jas notifieaoiones y dt más trámites FrahcTs'c0drpririrTfiA1Jd»nnn'snBOfAT^oTIl0uaeBan
D. Limilo, D. Guillermo y D. Jubo Apesteguia y déla causa.-Gm,uabacoa Mayo 20 de 1886.-Miguel de
pi mp»
La So-, Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de M ar- Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría.,‘RafaM e^oro^^v^tas^to'li^^Í!do^ ,Ve'nÍe y s.eis Püsos mismo potrero zo demil ochocientos ochenta y cinco, y cuya des- ®“1_i.rldo; „T	e,1 t_r!B.Mu,er°8 con- ciento,'(por ño haber habido 1“«-■	- y 0,1100 Por
-------- ---------J	V...VWÍ J	X/V.J	«VW
V sra Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio 1 cripción es la siguiente: Potrero titulado “Candela-
{'Jíegrito”; jwr ei Erte coa tierra» de 1), Sebastián jria”, antes “Limones”, cemjmeato de trece y media
secutivos de la Gaceta oficial libro la presente.-baco», fecha ut supra.—Rafael Galiudo.
1345 i?
-Guana- eida A un mil doscientos
licitadores), queda redu-
ci 2
noventa y cuatro pesos cin-I cuenta centavos en oro; advirtiómlose que no se admi-
i tirito preposiciones que uo cubran los dos tercios tlei
justicia en la causa formada por hurto de un caballo A Don Miguel Casabas, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande y Mayo 28 de 1886—Fernando Rovira.	1390 G • O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ante mi ha dispuesto en la causa criminal formada contra D. Vicente Gavanerfa y Cubedo por homicidio de Don Francisco Fernández y Molledo, que por tres números do la Gaceta ofioial de la Habana se oon-\oque ú los parientes más cercanos de) finado Fernández y Molledo, para quo dentro del término de nuevo (lias después del último anímelo comparezcan en esto Juzgado A manifestar si desean ó nó mostrarse parte en la mencionada causa.—Colón Mayo 0 de 18S&—Manuel Y. Lavarría.	1182 C O a
El Sr. Juez de primera instancia en propiedud del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mf que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D.‘ Catalina Ramírez y Di Amalia de Cherri, vecinas que fueron de Jesús del Monte, en la calle de Dolores núm. 20, A fin de que dentro del término de quinto dia después del último anuncio se presenten en este Juzgado A practicar un acto de justicia.—Habana y Mayo 13 do 1886.—Angel Llanosa.	1223 C O 3
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mf ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Gabriel Laza, así como A un individuo (le apellido Castro, cuyas generales «o ignoran, para que dentro del término do terce.ru ella comparezcan en este Juzgado A evacuar qn acto de justicia en causa criminal.—Habana y Maya 21 de 1880.—Venancio Díaz del Villar.
1404 C03
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante ml que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Marcelino Locera, D. Agustín Castro, D. Pedro Blanco, D. Santiago Portal y Don Miguel Armenteros, para que se presenten en este Juzgado, Prado número 33, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 10 de 1880.—» Angel Llanusa,	1167 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur da esta ciudad y su jurisdicción, se lia servido disponer so convoque por este’ medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez días A Don Vicente López Socarré, natural de Puerto Rico, soltero, de 18 años y escribiente, A lto de que comparezca en esfo Juzgado, sito Ilio número 5, para hacerle una noti-
mageras-1367 C O
Tvr 1	- k V"
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque A un asiAtieo cuyo nombre y domicilio se ignoran, y qne el dia veinte y seis de Abril próximo pasado, alquiló una habitación A Di Concepción Gonzalos, vecina de Omoa número 20, A fin de que comparezca en este Juzgado, sito 1 liacón número 27, A evacuar un acto de justicia en causa que se sigue par robo A dicha Señora. —Habana y Mayo 26 de 1886,—Donato Naveira.
1355 coa
El Sr, D. Miguel Gastón y Gastón, J uez de palmera inst ancia propietario de este distrito, por ante ml se ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D- Abelardo Cruz, que tuvo un tren de lavado en la Habana, para que dentro de quinto dia contado después del último anuncio se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Isidro Corrales por hurto.—
Y	para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. —Guanajay y Mayo 11 de 1880.—Francisco M. Gispert.
1214 C O 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D.‘ Ana de Dios y Martínez, natural de CAdiz, casada^ de 30 años y vecina que fué de ia calle de Egido esquina A la de Luz; y A Don Juan Zapote, cuyas generales se ignoran, para que en el término de cinco días so presenten en este Juzgado, A fin de evacuar un acto de justicia.—
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la pre-
sente.—Habana y Mayo 11 de 1886.—El actuario, Wuldo A. Insua.	1173 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Francisco Carnear, para que A primera audiencia, A las doce de su mañana comparezca ¿ueste Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 18 do 1886.—Antonio Alvarez Insua, 1261 C O 2
El Sr. J uez de primera instancia en propiedad del distrito dei Cerro por ante mi ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de Don Vicente Bicent y Muñoz, vecino quo era del caserío del. Luyanó, con el fin de quo evacúe un acto de justicia presentándose, en este J uzgado, sito Acosta número 32.—Habana y Mayo 19 de 1886. —Luis Blanco,
1388 C O 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 D£ JUNIO DE 1886.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Empbesa unida, de los Fkrko-oauriles de Cárdenas y J úcabo.
Don Guillermo Fernández de Castro, Secretario de la Empresa Unida de Cárdenas y Júcaro.
Certifico: que eu Junta general extraordinaria celebrada hoy, se acordó por unanimidad que esta Empresa continúala rigiéndose por sus Estatutos y Reglamento; y cumpliendo el artículo 2q del Real Decreto de 28 de Enero último, extien lo, para su inserción en la Gaceta, la presente, en la Habana á 28 de Mayo de 1886.—Vto. Buo. El Presideonte, José de Sarachaga.
IMffflTA	¥ CAPITARIA GUML POU S. H,
^