
Comandancia general dé las Vidas.
D m Ju-é N »roña Muiiv,, Alférez 'le la cuarta C >m-¡Jfiía del primer b.Uu'lóa il.il lv::,ri miento de Tju'i'agona uútu. 6 de laf aitería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del ■jaisrno.
Ualluntiottig instruyendo expedienté en nveri-guadtqn de las causas que originaron la de?aparición del soldado que fue de la sexta Compañía dat segundo batallón de este'’Regimiento, Redro Alvaro Hernández, hijo de Julián y de Hipólita, natural de Béjar, provincia de Salamanca, y que en el mes do Agoito de 3871 se encontraba eá el Hospital Militar «le Ciego de Avila; por este mi primer edicto, cito, llamo y era-plszi.al referido soldado, ¡»ara que eu el término de treinta días acontar deple a publicación de éste, se presento en el 'Cuartel: que ocupa la fuerza del Regimiento en esta plaza, i
Santa Clara 28 de Febrero de 1886. José N-orofta.
———	220
D, José Carraón a y Pallarás, Teniente de la primera compañía déla Ceitiandancia de Guardia Civil de Sagua la Grande y fiscal, nombrado de orden Superior.
Hallándome .instruyendo sumaria contra el sargento segunda Blas Aoosta Herrero Y guardias.segundos Dionisio Rodríguez Crespo, Lúeas Córdoba Blanco, Juan López Vil Innueva y Medaño Fernández Villatnii, por el encuentro tenido con -non partida de bandoleros compuesta de echo á dic-z hombro» la larde del 21 de! ñus do Diciembre del año próximo! pasado, de cuyo encuentro íesultó muerto uno de los! bandidos, ó ignorándose ios nombres délos demás y se-i fias de todos y usando de las facultades que las R :a- j les ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército, J por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á J uan 1 Tuero, José Acos'a y demás que componían Ja partida para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presento edicto comparezcan en esta fiscalía rita en la casa cuartel que ocupa la fuerza do este Instituto en »Siena Morena para responderá los cargos que les resultan en estas actuaciones por resistencia á la fuerza del Cuerpo, seguro do que si así lo hicieren se les administrará recta justicia, y de lo contrario se les seguirá la causa y serán juzgados eu Cousejoírte Gfiótiát «onfíníario por ser así jla voluntad de ¡6. Áí. I-a Reina Regen te [q. I). g.] l’nblíquese este edicto in lji Gaceta jleJjt H uraña, Boletín oficial.do la'TVóViuSiiRy eb'fcf,'IVTí uéfpi».'
Sierra Murena 17 do Marzo de 1356. — El Teniente fiscal, José Yqrmoira Rallarás.	289
1 astee A.yuntamiento de Gtiahíánamo.
En la sesión ordinaria celebrada el 20, se acordó se ponga en pública subasta la continuación de las obras del nuevo Cementerio, habiéndose desigualo para dicho acto el 24 cjei•entrante mas do Abril ú las ocha de la' nochi en la Sala Consistorial. E tipo para la subasta es do tres mil setecientos noventa y uu p.sw* treinta y cu tro eoutavo.v
El rematador abonará los gastos del expediente y las públioHciona* eu la Gaceta de la Habana, él Boletín oficial de la provincia y periódicos de esta localidad, y también el medio por ciento á !•» Hacienda como contratista.
Lo que so hace público ¡»ara conocimiento general, con advertencia que el ¡»liego dé condiciones y presupuestos sa exhibirán en lá Secretaría á ¡os que los soliciten.
Guantáuamo 2 5 da Marzo de 1886.-—E. Alcalde, Llopart.
Hegistr ó de ! a i ropiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdnguer y Kicrnau,.Registrador dé la Propiedad de Partido iudicial de Oienfuegbs. lisgn saber: quej en el día dohoyme lian sido presentadas una 'solicitud y relación suscritas por doña T. inidad Antonia Sánchez y Santa Gruz, pret.emlien 'o la inscrip ción 4 su nombro en este R1 gistro de una linca rústica, ingenio do elaborar azúcar nombrado “Galedonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación qúo al número primero de su hijuela ?e la hizo en la cuenta divisoria do los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre 1>. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial, ante el Notarlo que fué de esta Ciudad D, JSwigdio Nieto, con fecha doce de Abril da mil ocle cientos ochenta y uno, siendo la descripción do dicha t uca como signe; Ingenio de elaborar azúcar denominado ‘ Caledonia,” compuesto de relie- ta y utra caballerías y once cordeles de tierra cquivalttitss á mil-óchenla:.y siete hoclú reas y cincuenta y dos área-, de las-dcl corral ‘•Sabanilla j” enclavado en el barrio rural do Arimao, Término Municipal de Glenfuegos. Contiene las fábricas y --	77	»x esta clase de fincas y 1 i ti,1a por
el.Norte cou el Potrero “Sabanilla” ó,‘•Vaquería,” de 1)! Juañ María Ai rillaga, "cóh el “Sania' Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Chirriones,” dé D. Francisco González Carbajul, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de Dé María dél Ri.sario’Sáiichez ySariía di Vi la y con el Ingenio “Rosario,” de D1.1 Mariana Albis, viuda do Sarria, por el Esté; con el Frrtrero “ a:i . I-idro,” de Dé Marín Candelaria y Dé Josefa Sánchez y Sarria y por <*! Oeste con terrenos d d Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca ac jialla.enclavfda crpel corral “Sabanilla" lo hagoqmíncf» S l'úf desque «i r»!g»i¡i Comunero ó par ticipo eu el mismo se considera peijudicado con lu inscripción que fe pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término do treinta días hábiles si resi-■ diere en-la -isla y. un el de noventa >i fu^¿i de. cjra ó carecióse de representación cu la forma prevenida en la regla quinta deLoriícuio jciento veinte del Reglamento para la ejecución de lu Lev Hipotecaria. \ para s’U niibicgcióu.cii la Gaceta de la Habana, expido el presente cu Oc n fuegos á tres do' Marzo de mil ochocientos ceben tft y sois.—JoéG. Verdaguer y jíieruan.
Don ablo Martínez sauz, Ju z de primera instancia «le1 distri o d 4 Pilar da esta ciuilsd.
Por os e mi priin »«o y ú-rico edicto, cito Hamo y empi no 8 <>. Angel Huánz Nxv »s, nataral de Asturias, soltero, de.25 añ >sde eda ! y guardia nocturno núm. 378 que fue, para que en el término, de treinta días contados desdo la primera publicación del présente comparezca eu este Juzgado ii nombrar Abogado y Procurador que le «iefi i'udan en la causa que se losigite por injurias á agen íes de la autoridad; cierto y seguro de que. na- iénd do se 'e oirá y »dniiiVstrartl justicia y en caso coutritió lo parará el parjuico te la Ley.—Habana 19 ‘•'e M i zo de l ssf». — wab o Martínez Sauz.—Por su mau-dado, Donato Naveir.i.	767, E O 2
Don .foso Mirla Colla »tes y Larreti, Juez de primera instancia aéeiden ¡U de aste partid«« judicial, l’or ei pr s nte «, Ito, llamo"y e-riplazo por primera vez ó !). Arturo Arce natural do esta Isla, «tenendien te de comercio, y c nio d.o 16 años de edad, ignorándose sus demás generales, á fin de que éq el término de nuevo días á curar desde la publicación dees e edicto en la (¡aceta olic'al de la Habana, se pro-ente en este Jurgido á evacuar uu acto personal do justicia dis. pue t» en la causa que contra el mismo y o»ro se s gue por rifas no autoriz alas; cierto y seguro que si asi ,o liici re-S,- le oirá y administrará jos ici« y de »o contrario se» A declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas do a Ley.—-San Cristóbal Marzo 16 de 188«.— José María -CoiPintes,—Por su orden, Santiago IT. Gu-tiérr ■/. de Ct-lis.	662, K O 2
Don José María Fernández de Castro y Ap zteguia, Juez d? primera instancia de esta villa y su p artido. Por este mi ¡»rimé«- edicto, cito, llamo y cou Vots* al mor« lió Lucio Soler, para que en el término de nueve di s á contar desde la última publicación de este ed«cto sq piq ente en la Gft c..-t pijbl ex de esta yilla.á desear-g rse de la culpa que le resulta eu cau a que "en (in■ ó'n de otras se le sigue por é-tafa d*- un caballo de D. Ma-t o forres; si« rto y seguro de que si ad lo hiciere se le .-dm'nistraiá rect. y cuiripl «ia justicia y en caso con-trari• > so ie déclarará rebel -e,. contumaz 6 inoras» éu 1 .» penas de la Ley y por bastantes: los JEstra Jos del Juzg «do pura l is notificaciones v dem is tramites que ocurran.—Ufiims y Matzo 14 de 18-6.—José MéFer-l áiitiez de Cu-tro.- P» r su man -ado, Fr ncisco Muñoz Y p ira su put-licadOu ‘ibro la pie ente.—Güines fecha ut supéa.—Francisco Muñoz.	678, E O 2
Do.i Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de p im-ra instancia (1 1 distrito «te Monstri-ate;
Por oste mi primer edicto y p.egóo, cit>. llamo y emplazo al asi tic Marcel no Portillo, natura de Mu cao, soltero, picidor de t-baco, de 40 a'os do e«ad y Vicino que fué de la cabe d ¡ Ma qués González núm. 11, para que dentro de nueve días oespués (le último anuncio se prese-te en la Cárcel de esta Ciudad cou-. t-Mur d t adailo qu-s'-e le h » confei'i lo de la acusación flso I en ht causa «pie se? le siguió por expéndu-ión ále bilí les ‘‘0 u un jote ía no autuRzafia. ci rto y seguro;, que así lo hiciere e le administrara justfciíTy de no se te dee arará rebelde y c-ntuinaz p »r bastantes los Estrdos «iel Juzgado para que c n ellos s enti nda e e trámite y los demás que ocurran.—Habana 2Ó de Mara i «le 1886.--Alejandro Laurel.—Por »candado ce 8 Biía., Manuel Baños.	699!,. C O 2
*	•4v*	-id:.	£¡t¿	.„¿r ■	¿wíi	v
D. Miguel Zabulza y Lixaur, Juez de primera instancia do esta villa y su partido, etc.
Por esta mi tercera carta da edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ruperto Rozarte y Pérez, hijo de Don Antonio y Dé Francisca, naturaf de Matanzas, vecino de Cárdena««, oasado, cantero y do 37 años, para que en el término de uueve diaa contados desde la india se presente en la cárcel «le esta villa para cumplir la eondoua que le lia imputsto la Excina. Audiencia en la cu usa que se le siguió por atentado á varios agentes de ia Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará rema y eumplidajusticia y do lo contra-tio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «le lu Ley y por bastante los estrados del Juzgado cotí quien sé entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 18 de 1886.— Miguel Zabalza.— Manuel V. Luvarría.	770 771 E O 2
D. Miguel Zabalza y Lixau r, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Perista mi ter era carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Martínez Díaz, natural de la Habana, de estado soltero, de 19 años, de campo y vecino de Jagüey Grande, á fiu de que en él término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la colpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; seguro le que haciéndolo así se le oirá y a«i-ministrnrá justicia y en caso .-ontrariose lo declarará re be» do y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que con ellos sé entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 23 ........
Z «balza. Manuel V. Lavarría.
3 «le 1886.—Miguel 772 E O 2
QUINTA SECCION
«■ ; . j f f /. * i '■ i i	;	t t •
% syf jí »	» vitt ' *	d?» ' ¿ »fr__
AVTO»., • •
E« Sr. I, lo. Don Adolfo G. Diipp-sda, Juez municipal súpleme d 1 distrito de la Cm- dral, ha *b“pue-te: que por el presen te so convoque á l>. M «miel Vieytcs, cuyo «1« mudilo se ignora, paia «¡lie oomi»» iezc: en est Juzgado, sito .- jin Ignacio número 3, ha du oib brar el jiii.-io verbat qiió l«- l«?i jirofuieStí)-iKru Manuel Gómez, Vi ¡iiu veinte y ocho d Abrd i>róX'ino venidero, do non á «loa Me la larde y mia pai eleta de « einand.i dice asi: Kr. Juez hiunbdpul: D< n Manuel Góno z, vecino «le la
0	lie di 1 Morro número 24; pido á V. 8 ee sirva 'tíspo-ner se « ite á-ltou Manuel Vlejt s ajuicio veri al, pan: que ie abone desculóos pesos bilie'.es del Ritmo Español que je adeuda según p garó. Y como ignora e! nc lual domicilió de) dita¡>ii«ia«io, ¡di'ese le cite ¡.or odíelos pubi i tándose < u el Boletín oficial de esta p rovu.em con término para la comparecencia y dts'gnación de dia y boia para el neto.-liaban» y Marzo 24 de 188«.— Miimiel Gómez Y ¡ai» su publicación en tns mime-res con-’tTUii v> s (le la Gretti « fidai se fibra el piesente eu laCHabiiuu y Mai za 26 do 1886.—Luis Diaz Nat am»
765 Al'
El Señor Juez de primèva iiistuncm de iste p rlido p«>ronte mi eli e) juici - formido por. fellfcimn uto »1 ili testa'»» de ton Lu s G rasi lio y Silusdai. vo« ino que fué (le esta ciudad, ha oispue-to se c nvoqtiefi «is bu-
1	e ter s para 1,110 en ti término de veinte oías o Unan á hacer valer r us derecbi s ■ comics d< cuín» nt»is que lo j'.Btitiquen. Y para «,uo tenga 1 fedo la conv« c dor a oispnesta ovia .Caceta < ficiel de la Hai ana iibtc. la presento t:n Cáifiénas á ¡'.’ dé MaiY.o de- 1886. Doa'ngo
pr
i'érez Manso.
018, A O 31
EHJZ^TCS.
nP blo Martínez Fanz, Juez de primera instancia del distiito del Pilar
Por el pres-nto mi única e iiet» y pregón cito, 1 n-
0	v Cijjpli zo á Doñ « Margarita uiell y Esteva, liará! do ta Habana, vecina de la Habana, a:»lt Ta, de 33
1	H é lija de D. Teodoro y R? Josefa, para que dputro trei tu «tía« se presente ou es o Juzg. <io ¡i ovaou .r
1 acto de j .sticia en caus 1 que ce le sigue por hurto Lfi ña Antooia Gonzá'ez en la int -dg-ncm de que-si » r»> v rifiea se le -d«cL".r r¡ rebelde y. contumaz y ir bastante» I«-s Estrado» del Juzgado parándole los ¡rju e os consigo«ent;,s.—Habana Marzo 24 de 1886.— >b.o Martfm-z Raiiz.—Por manda .0 de tí. ¡8tía., Ldo. anión i’opt. carrero.	700, E O 2
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el pr senté mi primer elicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Af«»y, natuial de Cantón, soltero, mayor de edad y de oficio carnicero, para -que-dentro de nuevo días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á objeto do evacuar un acto de justicia «jue lo (stá prevenido en causa que se le sigue por uso indebido de nombre; curio de que si así lo bicíor se le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que s» pre s nte fuere B»n Antonio Marzo 23 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para, su pubiicac ón en li Gaceta oficial «xpido el presente.—S. Antonio fe- ha ur. supiV.—Agustín l astro. '	740 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Ju< z <le primera instancia en propiedad del distrito dei Prado.
Por este mi ) rimer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Arturo Hernández, natural de Rolonlión, soltero, de 24 afina y criado de mano, pora que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se 'e sigue por estafa á Don Juan Magos; seguro de que haciéndola así -so le oirá y administrará justicia y en ■« so contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se etitond« -ián los trámites posteriores del jui- io.—Habana Marzo 21 de 188«.— José MI Larraz tbal. — Por mandato de su Stía., Venancio Díaz do! Vil ar. 769 E O 2 Don Carlos (},. de lu Torre y Cobián Juizde primera instancia en propiedad del distrito do Reién de esta
capital.
PorV-tettM M-lm-r ?dicto, cito; Hamo y emplazo á Don Antonio Pérez, dependiente, de 48 uñes y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término ¡te nueve diua se pr. santo en este Juzgado, sito Prado nú-mero 33, á 1 vacuar un acto de jcsttcia eu la cansa que o le vigor» por cs tifo; - cierto y seguro de quosi asi (lo hiciere so le oirá y administrará recta y cu.oplidajusH-cia y en caso contrario se le declarará rebelde y conrn maz y por bastantes los estrados del Juzgado pina que con ellos se cnii u«ian las'notificaciones y di más trá-mites que ocurran.—Habana y Maizo 27 de 1886.—Caries O, «(e la Torre. -Por mandato de su 8¡rí»., Francls.-.,0 Ozaguera.	773 E O 2
Don Curios Quintín déla T rre y C«d»iáii Jaez de primera instancia p('op[etiulo del distrito de Re éu ce i sfii capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel R eía, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve (tías se presenten eu esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se lesigue por el delito de malversación de caudales; Ciérto y seguro de que.baciéudolo así sa le oirá y admiulstiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ] or bástanle los estrados del Ju/.glido con quien se entenderán los trámites posteriores dvi joioio.—Habana y Marzo 27 de lSfO — Caima Q. do ia Torre.—Por mandato de hu Srfa., Frailáis-co .Dz.egu ia.	774 E O 2
Don O.iiios Q. de la T01 re y Cobián, Juez de primera instancia del distrib.de Reién de'esta Capital.
Por este mi p'tio.'rr eiieto, cito, Han o y emplazó á Don Ellas Arr .fat, hijo de Rcnitit, natural de Puerto Rico, casado, d ¡ cu li, i.te y de 26 años, para que dentro del término de trueyo «lias se presente en este Juzgado, sito Prado «limero 33, para lio acto de justicia cu la causa que en (s»e Juzgado se le signe por e! de:ito de estafa á Don Manuel Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere Be 1« oirá y administrará justicia y te lo coiitiario.S&_lc..d.écla.rai'á rebelde y contumaz y se ■ !>:. 1 derán ion los estranos de! Juzgádó las notificacio-ms y demiis tiáiu.tes <¡ue le lasiilteu en la misma — 11 diana M 'ív,o 30 de 18,-6. -Carlos Q. de la T«nre.—Por mandato de su SHa., Francisco Ozeguira. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo ia prestóte en la misma f, cha.—Francisco Ozegima.
770 E O 2
Don José Godoy García, Juez ¡ie primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer eiiioto, cito, Hamo y emplazo á Don Auge! Feu Mu-«, confinado del Prtsidio, para que en el lériuiuo de uuerodtasse i re.-eute en < ste Juzgado á de-cargarse de la culi a que !c r í-uita en la < au a que se tesi./i¡-» por qu» braotam'ento de stntcDciu; cierto y segur,i iío que si así tu hiciere se 1- administrará just>-cia y de nóserá deciara«jo icbelde y contumaz y ¡ or 'casta nte 1«>» estrados «til Juzgado con quien se entenderán lo» trámites poslerlo es del juicio.—Habana y Marzo 29 (le 18S6.—J»«sé G doy Gaicí».—Francisco de Castro.	777 E O 2
Don José María Larrazába! y Alvar»z de Toledo, Juez de ¡iriiuera iusLaiieia propietario del distrito del Prado.
Por este ral segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D Viten «o P.ÜMi T« ijíiro, iiaturtil «lo Galicia, proviu-,.¡á ,ie Idem, d( estado soltero, de 21 «fio», dependiente é hijo d D. 11 Andrés y D4 Antonia, á fin du «pie en el término de nueve días cot-»sdo» dtsde la fecha se presente en ei Juzgado, sito Manrique número 40, á «tes-onruarse «le la culpa <¡ue le r» sulla en la causa que se le ..¡„u’e por estafa fi Den Rafa« 1 Mauzr.no; seguro de que !,su ¡Cinti lo así se le oirá y iiliiiiiiigtiará Jurticm y en cusocoutrario se le dictar: «ii rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ,1 ..'/gado ca 11 quirn se tufen-rán loft ftániltcs pesteri« r- s (lei inicio.—Habai u 26 (! ■ Marzo de 1836.—José f«í'.ría Larrazábal-—Por xíiku-Uaio de su tírla , José R, l¿t,*--a.	763 E O 2
Don José Gcdoy García, Juez de primera instancia del distrito «te la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Diego Rivera iVe lina, lujo de D. Diego Federico y DI Juana, mounil y v < iuo «ie esta ciudad, platero y «te 23 años, para que eu «i término de nueve dias contados desdo esta fecha se piesente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto ■> los 8 res. Hierro y Oomp?; ■nerio y seguro «ie (pie si así lo hiciere se ie oirá y id ministrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Marzo 23 de 1S86.—J< sé Godoy García.—Por mandato de su Bría. y por Don Rernardino Buárez, Jesús R-vliíguez.	739 E O 2
Don José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Canino,' natural de Cantón, soltero, de 29 años y labrador, prr.x que dentro del término de nueve diaa se presente en el Pr» si.lio Depaitamental de está plaza á dt scargar-e de ta culpa que le rtsulia en ia c«usa (¡ue se le sigut- por quebrantamiento «¡e sentencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán lo^. trámites posteriores del juicio. —Habana y Marzo 23 ue 1886.— losé Godoy García.— Por maudato de su Bría.. Pascual G. Hervás,
716	E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia d« 1 distrito de Ja Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Florencio Cbamis, natural de Cantón, soltero, hijo de Aché y de Atey, maquinista y de 31 años, á fin ue que en el término de nueve dias se presente ei> el Presidio Departamental do esta ca ntal á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se !e oirá y administrará justicia y de !o eonlr«rio-se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para (¡ue con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 23 de J88G.—José Godoy García. — Por mandato de su Bría., Pascual G. Hervás.
717	E O 9
D, José M? Fernández de Castro y Apéstegul, luez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por éste mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Gregorio Enrique Curbelo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nutve diss se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por burlo de un caballo de D. Antonio Esquive!; cierto y seguro de que si a.-.i lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i:i-eurso en las penas de la Ley y por bástame los estrados del Juzgado para los trániit s que le í onpierneo.—Güiras y Mario 21 de 1886 —José M‘í Fernández oe Castro y Apéztegui.— Por maudato desu Bría., Francisco Muñoz. Y 1 ara su i.ubdcsción por tre números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.— Francisco Muñoz.	763 E O 2
D, Ramón María de Aráiztegui y Zuioeta, Juez de pri-uxei'a-inHiáuoSa-Mi.propk-diid'del dittfilade Guadalupe de rsta Capital etc.
Por este edicto, cito, llamo y (mplazo al asiático Carlos Ajic, natural de Cantón, soltero, jornalero y de 48 añ< s, para que dentro de nueve tilas á contar desde el primero de esta publicación, se presente en la cárcel de esta Capital á notificarse de ia sentencia dictada per la Exorna. Audiencia del territorio en la causa que se lo siguió en este Juzgado por hurto; y veiificado quede á disposición dé la Autoridad administrativa que corresponda, para cumplir la pena que le ba sido impuesta.—Habana y Marzo 19 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José E-íclápet.
703	E O 1
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Tor este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Andrés Tampao y Germán AÍÍ, naturales de Cantón, solteros, poemeios y de 40 y 37 años respectivamente, para que dentro de nueve dius á contar desde el primero de esta publicación comparezcan en la cárcel de esta ciudad á notificarse de la sent* ncia dictada por la Exorna. Audiencia del territorio eu la causa que se les siguió en este Juzgad^ por rifa no sutori-ds; y verificado queden á «iisp sicTón de la Autoridad administrativa.que corresponda, rara oump ir la pena que les ha sido impuesta.—Habana y Marzo 19 de 1886. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Biía;,
704	E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Gaferino Mtnéndez López, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 años y vecino que fué de la calzada de la Reina, accesoria frente al número 2, para qué dentro del término de nueve dios á contar desde el primero de esta publicación se presente en la Real cárcel de esta capital á notificarse de la sentencia superior recaída en la causa que se le siguió por hurto; y puesto á disposición de la autoridad administ rativa que corresponda, extinga la condena que en dicha causa le ha sido impuesta — Habana y Ma«zo 22 <H 1886. -Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato desu Sría., José Esclápet.
722 E O 1
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Jacinto Pérez, de Cn tón, solí« ro, de 38 «ños y cociuero; y Ricardo Lópsz ó Leres, de Cantón, soltero, de 47 años y eigarreio, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación de éste, se presenteu en Ja cárcel de e ta ciudad á notificarse de la sentencia de la Supero ridad ecaída eu la causa que se lee siguió en este Juzgado por lesiones mútuas eu riña —Habana y Marzo 23 de 1886.—Ramón Mí de Aráizte-gui.—Por maudato de su Bría., Rafael del Pino.
747 E O 1
Don Ramón Mí de Aráiztfgui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi nrimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fe lenco Pérez, cuyas generales se ignoran, para que en el término do nueve dias contados desde a fecha ■se presento en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que ie resulta en ia cura» (¡ue -o lo sigue eu este Juzgado por estufa; cierto y seguro que si así Jo nácese le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ioa estrados del Juzgado par» los d« mas trámites quo ocurran.—Habana y Marzo 23 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato d< su Sría., José García Tej uia.	7-18 E O 1
Don José Mí Fernández de Castro y Apésicgu», Juez de primera instancia de esta villa y su parthio.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo S Dou A u Ionio Torres y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Jarueo, soltero, labrador y de 35 años, para que eu el término de diez dia3 después de la última m> blicaeiÓD comparezca m la cárcel de «stu villa á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa seguida por hurlo (ie maderas del ingenio «Industrio;» cierto y seguro de (¡ue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cou tuinuz é iricurso eu ¡as penas de lu Ley y por bastante los estrados del Juzgado par« las notificaciones y demás actcs que ocurran.—(cuines y Marzo 20 de 1886.—José María Fernández de Castro-y Apéstegui.—Por su inar»-dsto, Francisco Muñoz. Y para su publicación en ti es número» de la Gacela oficial libro el pr-sente en la misma fecha.—Francisco Mudos.	745 E O 1
Dou Antonio Giner y Moret, Juez municipal y do primera instancia accidental de este distrito'judicial Por isie mi tercer edic'o, cito, Hamo y emplazo ni moreno Ricardo Criollo ó sea Antonio Csstafiedu, r u yas generales »e ignoran, para que en el término dé nueve dias se presente en la Utal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que >e les signe por robo de eftCtos :il moreno José Ramos Cáetres, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y cn caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejúcaly Marzo 24 ile 1886.—Antonio Giner y Moret.—Por mandato de su Sría.. Gcspir Barón a.	714 E O 31
D. Jo,ó Lirio y Valiier, Juez de primera ioslancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y unplazo á Don Manuel Martín Marehenu y Hernández, r.atural y vecino de ésta, de 23 añi s y patrón de lanchas, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la cauta que se le sigue por homicidio do D. Juan Quintana; seguro de que haciéndolo est se le oirá y administrará justicia y en ceso contrario se le declarará rebelde y contumaz y ¡»or bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» posteriores eb-1 juicio. — Matanzas y Marzo 27 «ie 1886.—Je sé Lirio y Vatljer.—Por mandato desu Sría.. L«i» Juan Viuagerás.	760 E O 31
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de (sta villa y su paitido judicial.
Por e.-ta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pedrrso, cuyas generales te ignoran, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á descaiga rué cite Id chipa que le resulta eu la causa orin.iual que en este Juzgado se le sigue por hurto á Don Jacobo Martínez; cierto y seguro de que si ssí lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la L< y y por bastan,tis los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites que oconal).—Colón y Marzo iG de 188«.—Migue! Zubil/.n.—Manuel V. Lavarría.	753 E O 31
D. Miguel Zuba'zay Lixaur, Jutí de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por este mi segúralo edicto, cito, Humo y emplazo al asiático José Atí, hija de Binsi n, natural de Cuutón.
¡ vecino «le 1» Macagua, soltero, dé :-:« años y de campo, i 1 a a que e»i ti término de nueve días c< ntados después j del lilfimo anuuc:o sé presente en este Jraguno á sa ís-i facer la multa que ie lia oblo tnipuerla por la Supino-| ridad cu lu causa que se le siguió por hurto do cerdos á
los morenos Luis Macuá y otro; cierto y seguro de que .comparezca eu rste Juzg« d > i» ra evacuar un acto de haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo jus icia eu la causa tramada contra el moreno Esteban contrarióse le declarará rcbelde-y contumaz y por has- Macóla, ¡ or rob» de dinero á ia mis'na. Y cumptien-tanto lo? estrados «Iel Juzgado cod quien sé entenderán do lo mandado firmo la ¡ire^htef eú Saáuá la Grande á los trámites pnsteri« res «iel juicio.—Cojóp y Marzo 18 22 de Marzo de ¡886.—Fernando Revira, de 1886.—Miguel Z balz.n.—Por mandato «ie su Bría., ¡	72.^ COI
Manuel V. Lavarría	754 E O 31 j El Br D. Cláudio Giaiule y Rossi, Juezde primera
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prim era instancia inst ncia prop erario de «sta villa y su partido, por an-propietsrio de esta villa .y su parrara.	í te mí ba dispu-tu qm por tres números de la Gaceta
Foresta 1111 s< girada carta de cdh-io, c:lo. 1 huno y , se ..nvoquoá D. Filomeno Méndez, cuyas generales emplazo al un reno Juan Ca-iill i, cuya* generales se se ¡giraran, par* qu» dentro del término du quinto día ignoran, á fin de «¡ue en el término de nueve di»«* con-; c:mp «re««» a en este Juzgado pira evacuar un acto de tadop, desde la^úttimn publicación se presente en la oár- justicia en ja causa formada contra el moreno Geivasio
Y cumpbendo lo mandado firmo la la Grande a 23 de Marzo de 1886.—
se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ! El Br. D. C áudio Grande y Rossi,"juez de primera le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es- instan ia propietario d-* e-ta villa su partido, por ante trados uel Juzgado con «¡uien se entenderán los trámi- mí ba dispuesto que per tres números de la Gaceta otiles posteriores del juicio.—Colón y Marzo 22 de 1886.— cial se convoque á lo< pardos Eleumrio Casañas v Bru-Miguel Zabalza. Manuel V. Lavarríra	no d « la Pi-dia, para que dentro del térmidó de quinto
„	‘55 E O 31 día com, arezcuu en este Juzgado para evacu r un acto
.Don Miguel Zamuza y Lixiuir, Juez «te primera in-tan- de justicia en ia causa f ruiada por hurto de un c «hallo "U »'part1«lo juilicia!, etc. »	^	á l). Francisco Cssanova. Y cump iendo lo mandado
mor solté ve
teen.»v»ivi |u«„iW io , „ia ,m«i «	uu m ie mi na dispuesto que por 1
culpa «¡ue le resuda 11 ia causa (¡ue se le sigue por ho- oficial se convoque á .Ramón Inocencio Espósito,
mi culi o del pardo Daniel Núñz; cierto y seguro de que p ra que dentro del término «ie quinto día comparezca lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu en ste Juzgado para evacuar una to de justicia en
azúcares del inge-Aguedo y I) Juan plieudo lo mandado firm«« la i>rtis««nte en Btsgua )a Grande < 23 de Marzo de 188«.—P. O , Fer-
al así
otro caso se le declarará en las penas déla Le Juzgado para los ¡.rárn y Marzo 11 de 1886.—Migu
D.
rá rebelde y contumaz éinourso la causa formada por «xtra ción dea» *.v V poc bastante los estrados «¡el nio <«Florentina »> contra l>. Pedro A« it«s ult riores del juicio.— Colón Best« y, Y cumpliendo lo mftud.do ti
Jigra! Zabalza.—	...............
732 E O 31
Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de e.-te partido ju«liei¡il, etc.
Por este mi primer «-dicto, cito, llamoy emplazo al moreno Liberal«« criollo, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nuev« días coiitádVs desd la fe '
mtudo ttovira,	727, (j () ¡
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por a»ue mi lia dispuesto se c'onv que por tres números c nsoeuti vos dota O'ai el» oficial al súbdito Irancés D. Pedro Rueda, amolador de tijeras, qqe míete p r.«r en la fonda «Ei Bastido,» de esta j» ibláélóti, á fin
la fia ha se piesenie en la cárcel púbi'ca de estu villa á de que comparezca en este .1 mugado á evacuar u 11 acto descargarse «ie la colpa que 1er« »ulta eu la causa qu.« : de ju-ricia 111 cama 1 or hurto de ún cab dio del „ isiuo
i “v J“-•'«««» «o «»no 1 «11 mu 10 oe uu cao «no ocB
se le sigue poi hurto; cierto y seguro deque si así lo ¡v otro de D. Fernando Pino.' Y para su b.ÚWSca ión hiciere se teoirá y a tm nisiiarájusiiciay défo contra- l.br« 1 pr sentó en Güines á 22 de- Marzo ds- D86 — rio se le declarará rebeb e .. contumaz y ¡«or bastantes I Francisco Muñoz.	746 OOl
los estrados do Juzgad, par qu« C« b « lies se « ntien-! Ei -efior D José Lirio y Vallie , Ji’ier de priino-dau los tráuriti s st-riore» «le«^ juicio v-Coló« « y Marzo : ra instancia -'e distrito Sur de esta, tuda«» y m par-
20 de 1886.—Miguel Z balza.—Guill- rini t seo be«! o
7o2 F, O 31
D. Cláudio Grande y Ro-si, Juez «le primera instancia propietarii de esta villa y su partido.
Por este mi pr:me«o y ú'nl <> edicto, cito, llamo y emplazo á D«>n R f •« 1 Góm> z, cuya- gene« alea ?e ignoran, pero que e's de Unos S6 afio-, alto trigueño y de un bigote ch co; para que dentro del término de treinta dias á cuitar desde la primera pubt.ioae.ún del presente eiieto coraparezcaen la cárcel de i sia vilia á dys'-argni'-se de la culpa <¡ne le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Cándido Ruiz; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é ilion rso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua ia Grande Marzo 23 oe 1886, —Cláudio Grande.—Por mandato desu Sría., Fernando Rovira.	762- 14- O* 31
Don José Lirio y Vallier, Jut z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judi cial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al moreno 'Timoteo criollo, natural de Cuba, pioviucia de ídem, de estado soltero, de 02 ¡«fios, jornalero y vi ciub de Corral Nuevo, para (¡no dentro de nueve dias á con tar desde ia fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cabal o; cierto y seguro de que » así lo hiciere se le oirá y administrará justiciu y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por has tanto los (girados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y clcínás trámites de la causa.-Matanzas Marzo 27 de 1886.—José Lirio y Vullier.—Florencio Betancourt.	758 E O 31
Don Ambrosio ValieDte y Duany, Juez propietario de primera instancia de tste dbtrito judicial.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emnlazo á Don Federico Acosta y Figueroa, hijo de Don Belén y Di i andeiaria, natural de San Antonio ue ios Bafios, de 36 afioi, casado y joroalero, para que dentro del tér mino de nueve diasse presente eu la Real cárcel do esta ciudad á descargarse ce la culpa que le resulta eu 1¿ causa que se lesigue por hurto á Don Nicasio del Oas¿-tillo y otros; cierto y seguro que de hacerlo así se le ad«-mluistrará recta y cumplida justicia y de nó se le decía rurá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes I.» tstrf dos del Juzgáito para las nolifit’i «iones y demás tiátáités que ocurran.—«Bejucal Marzo 15 de 1886.—AmbroJo Valiente.—Por mamlató de su Sría., Gaspur Harona.	710 14 O 31
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén Per esté mi pritaVT edicto," éito.' llamo y emplazo al moreno Francisco Domínguez, cuyas demás generales se Igru rau, el cual es de estatura alta, de!ga«io, como «ie 30 afina y cou poco bigote, pura que en el término de nueve días se presente en este Juz-gi «lo á descargara se de la cuIpu que le resulla en la causa criminal que eu este Juzgado se le sigue por el «1* ito úe estafa dulces; cierto y seguro de que si asi («• hiciere se le « irá y administrará justicia y de 1«> contrario sel» «leclarurá rebelde y contumaz, y por bastante los es« ra los d« 1 Ju/' gado para las notificaciones y demás tiáinitos que le resulten en la misma —Habana y Marzo 29 de 1886.—
‘ ’arlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Siía., Waldo A. Iusua.	756 E O 31
EBMATES.
Don José Godoy y García Juez de pjimera inst «ncia
del dist it • de I»« Cat dral.
Por e pre ente bago saber: qu * á consecuenc a del juicio ejécuiivo seguido■ poc' '.‘José- Co l CTTmb rédo nario de D. Iuoe >c o mata «ante, co ira D.'Gregorio do la Uz, en oh o de ue «, l¡e d sp ie to e saquen á públicas« (basta tr «casis d rnampo t ría ta as y tej «s. si uadas en el pueblo y té mino m Lipa: 'e A ¡quizar, una e laaceaSur d la • alie de la Ig es¡a esquina v cruza por su ostrd » zq«iie«do con la calle de Saeta »tos«, tasad, e « «os mil «-tecientos; cuarenta y sei- p sos t e nt« y c tic » ce «tav s oro; y la segundo y tercera se ha Jan cn u afi «b- terreno situado en acera No«tedela cale e la Iglesia«-»-qu na y cruz « t porsq osta :«• erecbo «-<*n la calle e Sa ta Rosa, t sa as s d««s en (o in« ci rro ouc pesos se-ent» y ou ve cení v« s or h ie o uri total por as tres ca as d u «tr«> mu ««'h c ent s ci cueu y ocho pesos cuatro c ntavos r ;p r« u o acto e ba • efialndo la bor < de I. s och«« le I» mafiana ■ e ía 01 bo ilel próx m mes e vl a vo cu ln» K-strud-o «ifil Juzgado, Oonsula (o 55- * tvirtién l s • que n«> se han traillo á e te. juici los títurns de pr p edad délas xpr sadas fin-c s.—Hab.11« 31 de Marzo te 1886.—José Godoy García.—Ant mí, Fruncí co (le Castro. 763, R 2
t «lo, p r ame mí ba dispues'o que p r tr s nú meros
de ¡a Gaceta oficial se convoque» ni asi - ti - o Comelio B« usé, vecino «¡el Húmico:o, pa«a qu » «teutr«» del término de quinto Ufa oaniparezo en • ste Juzgado para evacuar un acto I ju-ticiá en la causa f Tinada por robo al mismo- Y cumpliendo lo m («dado fiemo lu pre-g nte cn Matanrasá 24 de Marzo,de 18s6.—Florencio Betune- uri.	759, O O 1
El «t, D. José Ma«ía d »la Torre y de Bassave, Juez de primera instanci en p-opieda 1 «ie «stu'clu Jad y su i» rti-¡o judicial ha di»pues»o por ante mí cn musa Contra el panto B silio Pedro.-o y .(áuregui, por huita de .una y« gua de D. Ricardo Herriá«.dez, se convoque por tres números de la Gaceta oficial \ técmiuo .de quinto (lia al moreno Hil «rio rártíe» as, el cua« ba »-ido esclavo del ingenionQi rr dcra«t >» y.estuvo ac m« (l -do en e de «Batí Francisco,»» y últimamente en el de «J quiabo,«» como cerpii teio, cou eL iiu de que comparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto du.jijsti ia. Y para su pu-bli«í ción Como t sla flispúestá lluro la presente,—Jaru« co Mal zo 24 de 1856.—Buenaventura Sánchez,
761, f¡ O i
El Sr. Juézde primétu inStmi ia del distrito del Piado p r ante mí l»a dispuesto que por tres números «le la (¡aceta oficial y téiminode quiitodfa después de la última publicación se convoque á las personas que hayan piesenaiado una reyerta entre d «cocheros junto al I' j-.ju Central, el día veintey « olio del actual como a 1 s üocé del día, de l» cuál salió lesionado uno de i líos,:á fin «dijuesc presenten » n esto J uzgado, Mar riquc 40, á <le[» ner lo que sopan respecto al par-ticnbir. Y' para su cumplimiento expi ¡o lx presente. —Habana á 28 do Marzo de 18S6.—J« se Q. Buz,irte _	,	701, G O 1
F1 Si-. D. RicriB» Polríguez Otero, Juez de primo-ra instancia accidental «le esta villa y su partido judicial, per ame mí ba dispuesto que por este medióse convoque á D? Jacinta García, á fin do en el término
uar un pubiiea-
OQK VOOjOlTC RIAS.
El Befior Juez «le primera instancia del distrito de Belén por ante mí ba dispuesto .que pir tr s números de la Gaceta oficial se conv que á D. Jua>i Bofil, á fin de que ss presento cn este Juzgado para evacuar un ac-t » de ju3ilci 1.—Habana Marzo 27 de 1886.—Francisco Ozeguera.	775, G O 2
El Sr. Juez de primera instancia «le! distrito do la Catedral por ant.“ mí hu dispuesto tn causa forma 'a por tstaf-x á D. Antonio Alvarez, se couvoque por tres números de ia Gaceta oficial á I). Antonio y D Francisco Mufioz, D. José Huáiez, D. Mr nucí Badi lo, Dou Antonio y DI ignacio Kern r. Amafio Osorio, D. Manu« 1 Guardia, Valentín Sánchez, Narciso Pérez, Fé'ix F(rnánfiéz, Manuel .tuiiá, Hermeic gildo Pcieiru, Pe dro Meli tn, José “el Camino, Antonio Ksriuo, Divin ingo Val«»és, José Collado, Manuel Acevedo, Francise» Cobo, Doña Juana Eulalia de Lastra, bstauisla Pérez, Manuel M« 1» er, Isabel Amiine, Baldranero García, Tomás Mansilla, Alb rto Avaudleut y María Nieola-a del Villar, para queá la mayor br. vedad comparezcan en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa criminal. Y para su publicación libro la presente <n ia Habana á 20 de Marzo de 1886.—Pascual G. Hervás.	696, O O 1
El Sr. D. JoséMaría déla Torre y de Bsssave, Juez «te p iiner.i instan ia en propiedad de eria ciu«la«l y su judicial lia d spmsto por ante mí en causa ¡ or buito de dos cabal os de I). José Manuel Dc'g -do, y abandn-II«» de otro, se convoque á las pe.sonas que se crean con derecho al mismo, el que es «te color alazán y c«-u e! hierro V. P., el qu9 filé » bandocado la noche del 20 al 2f de mero último, niel potrero « a Loma,» ni el término de Baiuoa, á fin de queen eltérmii.o de t cinta días se presenten en éste Juzgado á ejercit «rio con los do«'umentos.—Jarueo Marzo 19 de 18‘-'Ó. Y p «ra su inserción en tres números de la Gaceta oficial exnld ¡a nr» sente en Jarueo, feéha ut supru. — Rafa 1 A guiar.
708, C O 1
A consecuencia de la formada contra Cayetano Martínez Tejada y otros, por hurto de animales, bu di-puesto por ante mí el Br. Juez de primera i st n cia (¡ue se convoque por tres nrtmeronci.Dspcutlvos oe la Gaceta ó tic, al á Don Vénth a Raíz y 011 l’omrago » ssaniuyor, para (¡ue se preseute- en este Juzgapo s ev; cuar un acto de justicia, c .yo- iudivt «uos c-uo ve ciño» de la Hab-na. Y p ra su cura ; limiento libro la pre-euta Bejucal Marzo J5 de JSS6.— aspar Barorra.
713, G O 1
El Br. D. Cláin’io Grande y Rcssi, Juez de primer» instancia propietario de esta villa y -u partido, por ñute mí ha «»i pue to que por tres uúmeros e la Gacera « Acial so conv ique x ta m .reua Manuela Pulido, naiu ral de Quemados de Güines, soltera, mayor de edad y cocinera, para que dentro del término cíe quinto día
de quinto día se presente en este Juzgado á ev c
acto de justic n eu can a criminal. Y para su p;___
clon en tres números de la G ceta oflciul libio l'a presente en Sagua Ja Guinde á II do Marzo do 18s6.—Andrés S. Moreno.	080. 6 O 31
El Sr. D. Jo é Marfil Larrazábal, Juez de primer.» instancia del distrito del Prado, pirante mí ha dispuesto que por tn s 11 limeros de la Gaceta orh iul se convoque á D. Antonio Pérez, para que dentro del término de nueve días compara zea en este Juzgad «. calle de Manrique núm. 40 para evacuar un acto de justicia en lu causa formada por tentativa de estaf 1 á t>. Ensebio González y « tros. Y cump ioudo lo man 'a io firmo la presenta cn la Habana á 17 de Marzo de 18S6
T- '' ,	.	851, e O 31
Ei Br. Juez de primera instancia e esta villa por ant-mí ba dispuesto s» convoque por tns números c; n-ecutivos de 1» Gaceta oficia: á D. Francisco Grillo y ('abra ra. natural de Matanzas, vecino que fué de Madruga, c sado, alambiquero, de 27 años e edad, á fin ■e evacuar un m-to d« josti ¡a en causa que se’si ue contra D. Ramón Figuer«"«. por lesiotu» Y par.» su publ-cac ón libro el presente—Gü iras y Marz 12 do 1886. Fiara isco Muñoz.	660. O O 31
Miguel Gastón y Gastón, Juez d primera instancia en propiedad «te !a v 11 de Guanajay y su partido Por m dio de Ja presente se convoc » á‘l «s p rsonas que hayan recibido perjuicios á c »usecueuca de haber sido hurtada la corre pondera ia que »le Balita Hon.la á Ban Diego de Núñt-z, conducía D. Isi ¡oro Ramos y G« uz Tez, y rotas algunas artas, cuyo hecho tuvo lugar en ocho «le Febrero último en el pueblo d Babfa-Honda. á fin d que dent o denuove días eonsados desde esta fecha se pies n:eu en este Ju'gado, á prestar a co respondiente deelarao ón. Que así lo tengo dis-pu«'8to.—Guauaiay Marzo i7 de 18S6.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de 8. Sría., Manuel «e J. Aroeha
b(t„ (! O SI
El Sr. I). José María Larrazába , Juez, de primera instancia del distrito de! Prado, por unte míbadis-puest que por tres número.de la Gaceta ott ial se convoque -i la persona que so cousid- i e ron derecho á un reloj d»- ¡data de dos tapas, cincelado, de lave mareado «« i indr 8 rii-fs, Rob-rt Ro»kefi, Livei p(,<»l -,. | cual ha si o ocupado al pardo < i ruteo Pérez Valiiés, si n que haya tuslific «¡o sil procedencia, par que .»entro uel tóimirio de noveno din comparezca en est juzgado ca le de Manrique núm. 40, pa n evacuar un a. io dé sticia en la «ansí formada p r robo centra Fcitado jardo ('iliaco Pérez. Y cump ¡m lo o mandad firmo preseme n 1: Habana á Kíde Mar o de ls86 - Jo-é EgP»-	«‘¡3; C O 31
El Señor Juez de primera instanc a de este punido ju ricial per ant mí lia «ispi.csto secnvoqnern tres númer s coi.seou¡¡v« s ¡le la G c tu oficial de la rinba-f* á D. Fraceis oHantann ym-T no Eslebán Forreiro cuyas gener le se ignoran, p raque »ent"«» del ¡ó mira de qui: t > día comparezca e . s o Jszga o con el fin de (¡ii ouraira mi acto d(*jUstT ia cu la c usa seguí ia c« ntra i>. Fraiici-co. Rod íguez Gbile, 1« r alentado y amenazas á a.entes dr la Autori-fa I.— Sagiu la Grande Marzo 18 de 188«.—Fernando Rovira.
675, C O 31
El Señor Juez /’e i rimera instaueia de este partido judi ial p«»r, ai tem‘ha disnñ.sto se conv. que entras números con-eoutivos de la (¡acera oficial ai moreno José El gio, cuyas g neralfs se ignoran, p ira qiie dentro del término de quinto se p úsente en este juzgado i on el lin de que ev-u ue un acto de justicia en M causa formada por robo á ia morena Manuela Pulido.—Sagua la Grande 18 de Marzo de 18-6,— Fernando Rovira.
677, G O ¿i
El Sr. Juez de priurara Instancia del distritó de Jesús Marta por ame In dispuesto que por tn s números consecutivos «ir la Gaceta ofb iul so convoque á Don Francisco' ;»)••? • Vázquez, natural do Gáiicia. íoltero. «¡e(» lidíente- de 2( tilos de edad y vecino que f«ié de Iix cune de lo»G«»rr.i es núm. 128, p r. qu« dentro de quin-to después 'le 11 úl i na p'iblieació I de esta conv- c.Vo-¡ i«« compare/.- ¡1 en e-ste Juzg «tío, caite de la Habana 1 u n. 49 á evacuar un acto <te justicia en chusa crimi-iul. Y ouihplieiido lo inund^'io pxpiio !h pr^spHtG p ira su i ul)! capión.—Habana Marzo 13 de lsio—Antón o Gonzál-z.	682, G O 31
K1 Sr. Juez, de primera ilutancKxbT distrito «le Jesús Milita por ante rut lia dispue to que por tros números con 1 i'utivos de la Gaceta oflciul se conv«x¡ue á I). Timoteo Vá/q« ez y D. José G «n-ález Or.íz, «uyas gfo ncra'es y donrcila s se ignoran, y á D. Kamóu Her-náu'iez veoin » que se dice de industria 35. v tod< s jugadores del Club «Almendar-s.» ¡ ara qu dentro de quinto día después de la última pub'icación de esta convocatoria compir. zcan en rste Juzga-o calle de a Habana núm. 49, á evacuar uu se o de]• sticia e 1 causa er mina'. Y cuín; lleudo m nía-alado ex«.id,, la presente pura su ) ubfica ióu—Habana ¡6 de Marzo de 1886.—Br. Remar, o del Junco. 688, c o 31 El Señor Jiraz de primera instanc'a d-1 di-irito del
r?d2htaJ e,'-.«^i°r.porxant?	por tres números
cou-ecutn. s « e la Gaccti« Acial y término do noveno - ía se c in< que á ta ¡>ers< na que el «fia diez y ocho del actual e fueron hurtadas dos latas ife consfrvas uu coche, para que compaiezca 01 est--Juzgado rt eva-citar un « cu» de justicia en 1* causa quems ruyorontra D. T r ncisco f r -t Rodríguez, por hurto de las mismas. —TJab .ua Marzo 19 de I0S6.—jo. é B. Ege-i.
695; O O ,11
El Sr. Jue/- de primera Instancia eu propio ‘u«l del distrito del < erro ¡»orante mí ha d spu s!o qito por tres números de la Gaceta oficial s>- conv quo a ia parda Glot Ida fiustamaate, p ra que á primera ¡1 ral i mía comparezca en es e Juzgado á evacuar un acto «le justicia en causa criminal.—Habana Marzo 23 (le l8-s¡¡ _ Antonio Alvaiez Ii-sua.	721, (j o 31
El Sr. Juez de primera in-ti ncia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí bu dispuesto que - on término de diez «lias se e nvoque á D. José Garata p ra que se presento en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por rapto le Doña Angela Gsrcfa <í?U,trwS; Fedro Acebedo y Villau.il.-Matanzas Marzo 23 de 1886,—Lyo, Juau Vinajeras, 743 G O 3t