AÑO XXXIX.
Mikecoles 5 de Mayo de 1886.—San Pío Y. papa.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 105.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tos públicos de Marina déla capital del Apostadero de! mes c!c Marzo de mil ochocientos ochenta, presupuesto de mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, rendida por D. Cresconciano Sarrión á nombro del Interventor D. Francisco Salgado Araujo.— Resultando: que examinada dicha cuenta con suje-| ción á lo que previene el artículo treinta y cuatro de la'ürdenanza de este Tribunal de treinta de ! Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, se de-_____ 	„ „ .. .... , _	! dnieron nueve reparos, de los quo por ofecto de las
Ü0B1EM0 GENERAL DE LA ISLA DE CLBAi j contestaciones dadas y documentos remitidos de
_____	! oficio por la Intervención del Apostadero, así co
i rao de las comprobaciones de la Mesa en el examen i de las cuentas sucesivas se solventaron ocho de aquéllos, quedando únicamente vigente el señalado con ol número dos.—Resultando: que el mencionado reparo consiste en haberse satisfecho por duplicado al asentista de tejidos D. Miguel Sainz la suma de diez y siete pesos sesenta y ocho centavos incluida en el justificante número cuatro de esto me3 sin acompañar el documento comprobante del devengo, que se unió al justificante número veinte y ocho de la cuenta de Abril siguiente en la que volvió á reclamarse la expresada suma, Ira-
presto sus servicios y según lo diepnc en las Reales órdenes de 14 de Agosto de 1877 y 6 de Mayo de 1884. L > quo do Real orden tras
SECRETARIA.
Sección de AaiiiNisTRACidN.-C'dí'Cí'fes y Presidios.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 6 del actual, la Real orden siguiente, núm. 421:
“Excmo. Sr.:—El Ministerio de la Guerra Comunica la Real orden de 31 de Marzo último, so bre indulto del coniiuado José Arroyo llijarrnbia,
año económico de 1880 á 81; cu la inteligencia do { oantidad el aumento de peso faeite por escario a
que no verificándolo, se procederá según proviene ¡ quo tiene derecho como comprendido en la Real _	_	__	________ _	.....
el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de , orden de 28 de Setiembre do 1858.—De Real or crino a Y. E. acompañando el certificado respecti-1S55.	^	^	, den lo traslado á Y. E. para su conocimiento y de- j vo, á fin do quo por esas Cajas so proceda al pago
Habana DO de Abril de 1886.—El Secretario más efectos.—Do la propia Real orden comunicada ; do dicha pensión con las formalidades establecidas.
general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo ¡ de 1886.—El Subsecretario.—P. A.—Manuel 45 de la ordenanza do este Tribunal, se cita y em- j de Azcárraga.—Ór. Gobornador General do la Isla plaza á 11. Modesto Salazar, ó á sus herederos, si i de Cuba”
hubiere fallecido, para que en el término de 30 (lías ! Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se presenten por si ó por modiodo apoderado en for | 80 publica en la Gaceta oficial para general cono-
pension
por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E.1 Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de para el suyo y efectos correspondientes.—Dios ¡ Abril de 1886. Gamazo.” Sr. Gobernador Ge-guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 26 de Mar-1 neral de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27
ciándose efectivas ambas por medio délos libra j mientos números mil setenta y ocho y mil ciento | ochenta y cinco satisfechos por la Tesorería gene ral en Junio de mil ochocientos ochenta y expedidos ppr D. Antonio Rulz de Alcalá y D. Francisco Salgado Araujo, Oi’denador á Interventor que respectivamente fueron do este Apostadero. Resultando: qne oídos los responsables en las dos
que es como sigue:—Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do la Guerra dice hoy ni Capitán General de la Isla de Cuba, lo quo sigue: — En vista do una documentada instancia cursada á este Ministerio por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en escrito de 14 del actual y promovida por el confinado en el Presidio de esa plaza, José Arroyo Ili-jarrubia, en solicitud do indulto de la pena que sufre de seis años de prisión militar, correccional y audiencias que la Ordenanza de este Tribunal pre privación de empleo en conmutación de igual tiein- viene, en ambas se han limitado á manifestar que po do presidio que le fnó impuesto en 10 de Julio carecían de antecedentes para solventar el repar do 1882, siendo sargento 1.” de Infantería, por i y recursos con que reintegrar su importe.— Consi-nbandono de guardia y fuga do prosos; S. M. la j dorando: quo al satisfacerse por duplicado al asen-iteina (q. D. g.) Regente del Reino, do acuerdo j cista de tejidos los diez y siete pesos sesenta y con lo informado por el referido Consejo Supre- ocho centavos á quo asciéndela primera partida mo en su mencionado escrito ha tenido a bien con- del justificante número cuatro de esta cuéntase ceder al interesado indulto del resto de su citada | ha perjudicado el Tesoro en su total importe.— pena.—Lo que de Real orden traslado á V. E. pa- i Considerando: que según lo prevenido en el acra su cumplimiento y efectos correspondientes.” tíeulo ciento setenta y dos (lela Instrucción de euc-
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de su | tro de Octubre de mil ochocientos setenta, pata orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
Méndez Núñez.
llevar á efecto el Decreto de Contabilidad de doce de Setiembre del mismo año están obligados los funcionarios públicos al resarcimiento de las cantidades en que resulte perjudicado el Tesoro por olvida ó negligencia.—Oído el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el Umo. Sr. D. Manuel Romano, I Ministro Jefe déla Sección tercera.—Fallamos: que Por el Ministerio de Ultramar se comunica i debemoa declarar y declaramos partida de alcance á esto Gobierno General, con fecha 2 del actual, la ^ a carg0 de py Antonio Ruiz de Alcalá y D. Fran-Ueal orden siguiente, núm. 222:	¡ (!igc0 dalgado Araujo, la de diez y sleto pesos se-
“Excmo. Sr.:—Visto el expediento promo- j senta y ocho centavos á quo asciende el reparo vido por el confinado súbdito austríaco Nicolás J número dos de esta cuenta y con reserva del de-Staibler, en solicitud de indulto del resto do la pe-, recbo qne pueda asistirle para repotir contra quien na de cuatro años dos meses y un día de prisión j b(lya fugar lea condenamos mancomunada y subsi-correccional, qne le impuso la Audiencia do la Ha J diariamente al reintegro de la mencionada suma, cor baña en 12 de Febrero do 1885, por el delito de másel pago del seisporcicnto de interés anual sobic atentado contra un agento de la. Autoridad. Vis- j ella,clesdcpriinerode Julio de mil ochocientos ochen-tos los iroformes desfavorables atendido ol poco j )iastaqne o! reintegro tenga lugar.-Y dejando en tiempo que llevaba de condena en aquella fecha el suspenso la aprobación déla cuenta, líbre- o certific. -procesado.—Considerando: que hoy ha desapare- > c¡¿n dci presente que se pasará al Ministro Letra-cido el fundamento en queso apoyaban los aludí- j do ¿ ]os efectos dol artículo cincuenta y nuevo de dos informes desfavorables, teniendo en cuenta | ]a Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y fii-(jue á tas circunstancias que concurrieron en la mamos on la Habana á veintitrés do Marz > de mil comisión del delito que so ha perseguido, la buena ochocientos ochenta y seis.— Joaquín C irbonell.— conducta observada por el solicitante ántes y des- . Eduardo Fontán.-Manuol Romano.—Publicación, pués de delinquir y las demás razones que on el ^ [jCído y publicado fué el anterior fallo por el I mo. expediente so consignan, constituyen méritos has-1 gr> ¡y Joaquín Carbono!!, Presidente en Sala d( tantes para la concesión de la gracia solicitada á e5te djft) de qU0 y0 c| Secretario de la misma cer-tenor do lo dispuesto en los preceptos legales apli- j tifieo en Habana veinte y tros de Marzo do mil esblos al caso.— Oída la Sección de Ultramar dol ochocientos ochenta y poís.—Raimundo Faiiña.— Consejo do Estado y de conformidad con el diuta Confórme con el fallo original quo obra en el ex men; S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, podiente de la mencionada cuenta.—Y on cnmpli se ha sei vido acceder al indulto solicitado por el miento do lo mandado por el Umo. Sr. Ministro referido Nicolás Staibler.—Do Real orden lo digo jeftí de fH Sección, expido la presento visada por di á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” c]10 tCf10r en la Habana a diez y ficto do Abril de
pan
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 del co vriente, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Abril de 1886.
El Secretario dol Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
mil ochocientos ochenta y seis.—Miguel Romea. Vto. Uno.—El Ministro do la Sección, Romano.
Lo quo so publica en este periódico oficial pa ra los efectos de! art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 30 de Abril do 1886.--El Secretario ¡ general, P. S., Valentín Melgar.
Sección de Administración.—Negociado de
municaciones.
Co-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Umo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con i Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera so cita y
fecha 30 cío Marzo último, comunica al Excmo. emplaza a D. Luis Gabaldon, o a sus herederos si
Sr Gobernador General de esta Isla la Real orden h«bier° fallecido,para que en el termino de 10 días r. crooeruauor v	80 prcscnten por si, o por medio de apoderado en
siguiente:	__ • t j i forma, en la Secretariado este Tribunal Prado
¿	, ir &	■	... uva	fmn Hi'lOo, en día y hora hábiles de oficina, á recoger
carta oficial de V. E. numero 3(9, en la que aa ¡
, .	.	, ,mi i Job n Pírico,-, para contestar el pliego de censura de calmea-
cuenta do instano,a del	Lude los reparos deducidos en el examen de la
López Gutiérrez, (fue solicita sois> meseade‘	(>ucnta parcial de Tesoro do la Administración
cm por enfermo para la 1 einnsula, b M la Ke na	Matanzas correspondiente al raes de
((, D.g. Regento del R^no ha tenido &bien ae- j	, do 1880 hfl0 económico de Í880 á 81; en
cederá lo solicitado-Do Real orden lo digo a ^ inteligcne¡!l dc quo no vcrideándolo, se procederá
. E. para su conoeunien o y i ema? '	’ ,	, según previene el artículo 42 de la Ordenanza de
Y acordado por S. E. en 21 del actual el _/>.	•.........
ma,on la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, para ser notifica los del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de Efectos y Ropas del Hospital Militar dc Remedios, correspondiente al año económico do 1879 á 80.
Habana 30 de Abril de 1886.—El Secretario gañera1, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Umo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3> se cita y emplaza á D. Juan Uerreia del Cueto ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en oí término de Hez días se presenten por sí, ó por de medio apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina,
cimiento.
Habana 27 dq Abril de 1SS6.-
-Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 508.— Excmo. Sr.:-Por el Ministerio de la Guerra se dice
del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 dc Abril de 1886. Juan M. Ortíz.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo señalado para la subasta de doscientos veinticinco mil pesos oro, verificada en el día do boy, so acumulará dicha cantidad á la qne tendrá efecto el 7 del entrante roes de Mayo con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° del Real Decreto de 30 do
a este dc Ultramar con fecha 18 del corriente lo que ¡ Agosto de 1884 sobre amortización de billetes, sigue:-Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Ca- I ‘ Habana Abril 80 de 1886 —El Secretario de pitán General do Castilla la Nueva lo que sigue: j Jrt Jlinta, Román Sánchez.—Vto. Bao. —El Subin-—Excmo. Sr.:--Conformándose S. M. la Reina | tendente goneral, Ortíz.
(q. D. g.) Regente del Reino, con lo expuesto por
el Consejo Supremo de Guerra y Marina, se ha ser.	------
á recoger para contestar el pliego de censura de ; v'rlo conceder por resolución de esta fecha a Don
calificación de los reparos deducidos en el examen Juan Yerdie Escalona, Comandante graduado Ca- Com<ind3.nCl& GBnsrftl^dB^Msrins d8l ApOS“^
le la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara correspondiente
pitán de Infantería el retiro para la Isla de Cuba, con los 0’84 del sueldo de su empleo ó sean 420
al mes de Abril de 188L año económico de 1880 á pesetas al mes que le corresponden por sus años de 81; en la inteligencia do qne no verificándolo, se procederá según previene el ridículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril dc 1855.
Habana 30 de Abril de 1886.—El Secretario
general.—P. S.— Valentín Melgar.
tadero déla Habana.
Insci ipción Marítima. Por el último correo llegado de la
renínsftla se 1C del mes
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTKNDENCIA.
El Excmo. Si1. Ministro do Ultramar comnni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministoiio de Ultramar.—Número 499.--Excmo. Sr.— El Sr. Ministro de la Guerra dice á eje do Ultramar con fecha 30 del mes próximo pasado lo que sigue.—Excmo. Sr.—Conformando se la Reina (q. D. g.) Regento del Reino Con lo expuesto por ol Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 23 del mes próximo pasado ha tenido á bien conceder á Doña Cristina González Guerrero, viuda del Capitán de Infantería D. Fermín Beamnd Melero como comprendida en i el artículo 29 Capítulo 89 del Reglamento del Montepío militar y en el caso 2.° del artículo 21 del Decreto de 24 de Enero de 1843 la pensión j anual de novecientas cuarenta pesetas con sujeción á la tarifa de la Real Instrucción dc 17 dc Junio le 1773, la cual le será abonada por las Cajas de
servicio conforme á la ley vigente incluso en esta
cantidad el aumento do peso fuerte por escudo de | ha rccibido la s¡guioute neai orJeu fecha plata u que tiene derecho como comprendido en la próxima pasado.
Real orden do 28 de Setiembre dc 1858, previa “Excmo. Sr.—El Sr. Ministro del Ramo dice con deducción del mayor sueldo que haya venido per- j esta fecha al de la Gobernación lo siguiente:—Excmo. oibiendo desde 19 de Setiembre de 1884, por la ¡ Sr.—Como consecuencia de lo expresado por ese Mi-Pagaduría dc la Junta de Clases Pasivas en con- ¡ nisterio, hoy del digno cargo de V. 15., en Real orden cepto de provisional que se le señaló en orden de ■ rio 21 de Marzo de 1883 sobre la falta de curapümien-27 de Agosto, de dicho año 84, pediendo residir j f° *° úisp116810 Para el embarque de médicos en loa en la Península para lo cual le autoriza la Real ! bu(luea ’^cantes que se d.rijen a Ultramar con nasa-
orden de 9 do Noviembre do 1859 —De Real oí- I üeparturacnto de Cá liz por Real orden de 29 del ex-den lo traslado a V. L. para su conocimiento y de- presa(]0 raes, y habiéndose reiterado por otra de 20 de más efectos.-De la propia Real orden comunicada j Enero último, dicha autoridad en carta número 402 por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E.! de 5 de Febrero próximo pasado dice á este Ministe-para su conocimiento y efectos correspondientes, j rio lo que sigue: — Excroo. Sr.—Trasladada en 10 do — Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 26 Abril de 1883 al Comandaute de Marina de la Provincia de Canarias la Real orden de 29 del anterior mes,
á objeto que informase respecto al hecho á que se contrae la soberana disposición citada, lo efectuó en 28
de Marzo de 1886.—El Subsecretario.—P. A.—
Manuel de Azcárraga.—Sr. Gobernador General
la Isla de de Cuba.”	^la 8,(*be,rana d,8P08.	„	„ , .
1 puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha ¡	^ c’n deien3Í?n defa C3muu¡oación de V. E. fe-
so publica en la Gaceta oficial para general cono- J cjia i o ■ del corriente en quo al insertarme Ja Real or-eimiento.	I den de 29 do Marzo anterior, dictada por el Ministe-
Habana 27 dc Abril de 1886.—Juan M. Ortíz. ¡ rio de la Gobernación con motivo de una reclamación
j hecha en 1874 por el difunto armador D. Juan I3ou-
------	| llosa relativamente al embarco do un practicaute eu
] el buque “Anlta,” tiene a bien preceptuarme V. E. le Por el Ministerio dc Ultramar se comunica ¡ informe detalladamente acerca del referido hecho.— al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden Era costumbre eu esta provincia, que, ya porque real-siguiente:	mente escaseaban los profesores médicos, ó porque la
Ministerio de Ultramar,—Núm. 509.—Ex- ambición siempre desmedida de los armadores y líala Isla do Cuba desde el 27 de Marzo de 1885 que I celentísimo Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra vieros, les impelía á economizar ese gasto, que á falta fue el siguiente día al del fallecimiento del can- [ «o ha comunicado a este dc Ultramar con fecha 17 i de tantas penonM como en todos tiempos emprendían santo e ínterin permanezca viuda. De Real orden del actual, lo qne signe!—Excmo. br.:—El Minis gu via:e ¿ las Américas con objeto de mejorar de lo digo á V. E. para su conocimiento y demás nistro de la Guerra dice hoy al Director General Luert0i ¿ 8¡mples barbero?, á quienes un mero certifi-efectos.— Déla propia Real orden comunicada 1 do Administración Militar lo siguiente:—En vista cado del Subdelegado do medicina, declaraba en apti-nor el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á j de la instancia promovida por ol Comandante gra-1 tud de embarcar como facultativos, en las repetidas V. E. para ol suyo y efectos —Dios guarde á V. E. muchos dc Abril de 1836.— U1 Subsecretario.— P. A.'
Manuel do Azcárraga.”	,
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- j conveniente disponer quo el expresado Capitán sea j cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 27 dc 1SS6.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
correspon dieu tes. | duado, Capitàn de Caballeria de reeraplazo en es-Hfl0S.—Madrid 5 I ta Corte, Don Eleutcrio del Castillo y Jiménez,
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 505.— Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste do Ultramar con fecha 24 del raes pióximo pasado, lo que sigue:—'Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Capitán General do Andalucía lo siguiente:—En vista dc la instancia promovida por el Capitán gr uluado, Teniente del Batalló ) Reserva de la Palma núm. 38, D. Baldomcro Torres Laguna, en solicitud de su retiro p ira la Palma del Condado (Huelva) pero cobrando sus ha boros por las C ijas de la Isla do Cuba; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido por eonvenier.to disponer que el expresado Teniente sea baja en el arma á quo pertenece por fin del presente mes expidiéndosele el provisional y nlx -
expediciones que anualmente se dirijían y dirijen hoy en mayor número, á loa-diferentes Estados del Nuovo I en solicitud de retiro para la Isla de Cuba; la Rei- i Mundo. Era uu abuso á que la autoridad de Marina na (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido por j «.<> podk oponerse abiertamente por no causar penui-• í j•	i	a n -ir.. cios á os buques, puesto que la pretensión de embar-
conve.nente disponer quo el expresado Capitán sea ^ ticJtes ',¿rbero8 en lugar de médicos titula-
baja en el arma a quo pertenece por ñu de\ pre- j	ha hecho 8Íempre á última hora, pero ha sido
eento mes, expidiéndosele el provisional y abonan- j (je jamentar, qu6 la Autoridad Civil, tan omisa en dosele el sueldo de 420 pesetas mensuales por las j d¡c¡,ar órdenes oportunas para proveer y evitar las Cajas de la mencionada Isla, ínterin el Consejo j contingencias de tal abuso, postergando el bien de la Supremo de Guerra y Marina informa acerca del humanidad, al interés particular, aun c>n notable ol • - • •	’	’	1 vido de las prescripciones legales.—Llegó por fine
caso deque al presentarse el hecho do querer embar-Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo I car D. Juan Boullosa, un practicante barbero en el
definitivo que le corresponda, á cuyo efecto se lo remite con esta fecha la expresada solicitud.— De
vido de las prescripciones legales.—Llegó por fin el i deqr D. Ju
traslado á Y. E. para su con^mTónto“-De' ü buque «Anita,.»eu Julio	dentar pron-
piopia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo V. E. para el suyo y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. K.
por
cumplimiento do la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Abril de 1886.
Méndez Núñez.
30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Abril de 18S6.—El Secretario general.—U. S.— Valentín Melgar.
dándosele el sueldo de 225 pesetas mensu des j or las citadas Cajas ínterin el Consejo Supremo dc Guerra y Marina informa acerca del definitivo qne
to ú emprender el viaje otro que reunía los títulos correspondientes, esta Comandancia, apoyándose en los decretos de 25 de Junio de 1861, 24 de Junio de 1862 y l.° de Febrero de 1864, resistió el embarco de! prac-muchos años.—Madrid 28 de Marzo de 1886.— ¡ ticante barbero, y exijiese el del otro que tenía título, Ei Subsecretario.—P. A.—Manuel dc Azcárraga. j como así se verificó, sin que ese hecho hubiese enca-—Sr. Gobernador General de la Isla deCuba.” ¡ minado el servicio por la senda legal que era de espe-Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fe-, rar, pues tal abuso ha continuado perpetrándose sin cha se publica en la Uaee.a oficial para general co- i "'¿s interrupción que la de habar embarcado en estos t. .r	1	j	últimos años, algunos protesores médicos cuyo persc-
noeimicn -	,	T	n .	! ual se ka aumentado bastaote.—Tanto por e3ta causa
Habana * i dc Abi il de 18 b.	.	/ cuanto porque considero indispensable que se estirpe
. de uua vez para siempre un abuso que tan graves •	. males puede ocasionar, creo sumamente útil y conve-
Por el Ministerio-de Ultramar se comunica u¡fnte ge lleven á riguroso efecto las disposiciones quo i al Excmo. Sr. Gobernador General la Renl orden r¡jerj para este servicio apoyadas por el artículo 20 de í sigriicnti:	¡la Ley Sanitaria con la inüinpensable condición, de
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don V alentin Melgar y Chicarro, Jefe dc Negociado de 1.a clase, Contador do la do primeros del Tribunal do Cuentas dc esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el Bino. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se le ha remitido para su publicación el riguiento fallo condenatorio.—Don Miguel Romea y Romea, Oficial quinto de Adminie tración Civil y Contador habilitado del Tribunal de Cuentas do la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de esto Tribunal do treinta de Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, del mes de Marzo de mil ochocientos ochenta, presupuesto do mil ochocientos setenta y nueve á ochenta, la Sala dictó en la misma elsiguiento fallo;-Visto el juicio do la cuenta de gas-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á Don Ricardo Galtier, ó á eus herederos, si hubiere fallecido, para que on ol término de diez días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en din y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero correspondiente al mes de Octubre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 dc Abril de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á la dispuesto por el Umo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á Don Angel Snanccs, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de diez días sp presenten por sí ó por medio de^ apode'
“Ministerio de Ultramar. Número 519. Ex- ¡	que si el armador ó naviero que quiera emprender ex
•elentíeimo Sr :—L:i Junta de Clases pasivas con j	pedición, no eucueutra mélico titular, no se permita la
fecha 3 del actual, comunica á este Ministerio lo	salida del buque, baj j ningún pretexto de cuya rua-
i	,	-	,	•.	• ri..... «... PvomlnuSn nnr mta Tnotn ñera se evitaran los conflictos que pudiérán ocurrir,
le corresponda a cuyo efecto se le remito con esta; que signe. limo. br.. Examinado por|C8ta Junta ^ ^ ]a autor¡dad C1V¡1| cuailt0 rüspecU) a los
fecha la	expresada	solicitud.—Do	Real orden	lo	el expediente promovido por Dona Delí na Crespo	emi anteB _Lo que teug0 ej jjOQor do mauifestar á
traslado	á	V.	E.	paras«	conocimiento y	demás j	y Quintana, viuda do D. helipe Luis (.¿uijano y	y ^ evacuando el informe que se ha servido pedirme.
efectos.— De la propia Itoal orden comunicada por Monca’.ián, Oficial 1. que fue de la Secretaria del
el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. Gobierno del Departamento Oriental de la Isla de
para su conocimiento y efectos correspondientes. Cuba, la lia aclarado en sesión do este día de con-
—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 19 formidad con el Sr. \ ocal Ponente, con derecho á
do Abril do 1886.—El Subsecretario.—P. A.— la pensión de Montepío de Ultramar de 2000 pe-
Manuol de Azcárraga.—Sr. Gobernador General ^ setas anuales, cuarta parto del sueldo regulador
de la Isla de Cuba.”	do 8000 asignado en los presupuestos de 1865 á 66
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- y en el Real decreto dc 15 de Julio de 1863, al
clin, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 de Abril do 1886.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio dc Ultramar se comunica
cargo do Oficial 2? dc la Administración do Ha-
Y al tener el honor de trascribirlo á V. E. en cumplimiento á la Real orden de 20 del pasado raed) que reitera la de Abril de 1883 al principio citada, debo expresarle, que sólo á causa de olvido, que lamento, se debe el que no se diera á tiempo á esa Superioridad conocimiento del informe pedido.—Y habiéndose conformado S. M. la ñeina Regente [q. D. g.] con el dictamen emitido por el Centro Té nico facultativo do Marina al que pasó á consulta dicho asuuto, ha tenido á bien resolver que eu lo sucesivo no se permita la
al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden Montepío siguiente:	disposición 2.a de la Loy óe presupuestos de 2.) de
“Ministerio de Ultramar. —Número 507.— Jnlio dc 1355, artículo 113 del Reglamento orgá-Excmo. Señor:—El Señor Ministro do la Guerra nico de 3 do Junio dc 1866 y demás disposi-dico á éste de Ultramar con fecha 17 del actual, \ ciones vigentes.—Debiendo abollársele desde ol lo quo sigue:—Exorno. Sr.:—Con esta fecha digo día 14 dc Setiembre de 18S1 posterior al del fa-al Capitán General de Cuba, lo que signe:—Con- lleciinient.o uel repetido causante su esposo, para formándose S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del en adelante y mientras permanezca viuda del irns-Reino, con lo expnesto por el Consejo Supremo mo, con obligación de sustentar y educar a sus do Guerra y Marina se ha servido conceder por ¡ hijos si los tuviera ínterin conserven la aptitud le-resolución de esta fecha á Don Evaristo Merello gal. L<> que tengo el honor de comunicar á V. I.
cicada publica dc Santiago de Cuja, en el que sai¡da de puerto á ios buques que conduzcau á Améri-eompletó el causante los dos anos reglamentarios; ca emigrautes, sin ántes exijirles, como condición in-cuya pensión lo corresponde con arreglo á los ar dispensable el qne vayan provistos de üédlco cou ob-tículo3 l.° y 4.° Capitulo 2.° del Reglamento dc jeto do evitar cocíiietos cou la autoridad Civil y los Montepío de Ultramar do 18 dc Febrero de 1784, mismos emigrantes, dándose además cumplimiento do
o por
rado en forma, cu la Secretaría de este Tribunal,,	a	---- □	¡	„ ..
Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, á reco-. López, Comitndanto graduado, Capitán do Infau-, en cumplimiento del acnerdo de la J unta focha do ¿ ciado Juan b. o osso.
tal manera á las leyes vigentes apoyadas por el artículo 20 de la Ley Sanitaria.— De Real orden lo expreso a V. E. para su conocimiento, (fectos oportunos y como resultado de la Real orden referida de ese Centro Ministerial hoy de su digno cargo. —Lo que de la propia Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro de Marina, traslado á V. E- para su noticia.
Y de orden del Excmo. f-r. Comandante General de Marina de este Apostadero so publica para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 3 de Mayo de 1886.—El- Jefe del Nego-
