Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa.
Secretaría.
Aprobado por el Muy Ilustre Ayuntamiento de Villa l< » pliego* de condiciones yaia la subasta de
res, el frente de la C*» Consistorial, paraderos de 1< s Don José G Verdaguer y Kiernan Repistrador de la	^tíde1«7,!^pu’efXl^fi,rio anun'-
coches de plaza, caballos y v.*que las; asi como el fren- Propiedad del partido judicial de Cieufuegos. , ““ “ ,®esente en la cárcel pública de esta villa á cum-
esta ____
los arbitiioi «Cuidado de las labatlerfas que conducen los labradores al Mercado» con el tipo de §340 al ano y «Aseo de p'aza y pqistos lijos> con el de $ 3000, y dispuesto que dicb's ac o t m*a efecto á la una de la tarde d I día 22 del entrante mes *t<-Jumo. ante la CoiuisRn que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de ornen del sr, Alcalde Municipal Presi 'ente, se hace sa-bo" al pública, por este meció, ft tin de que los que ueteen lrncer proposiolor.e las presenten c. n arreglo a lo consignado en el pliego de condiciones que se pub i cu á continua iOn.	„	_ ,
Guauabacoa Mayo 19 de 1886.—Juan í aura y Raíz.
Pliego de condiciones bajo las rúales ha de subastarse ei al burio deimmli ado«Cuidado do las caballerías que comíu en los labradores al Mercado» durante e. año económico de 1886 a 1887,
1.	«s El Rematador está obligado á cuidar en un solar cercado y limpio é inmediato á la plaza dil Mercado, la > caballerías y aper. s de los labradores, responda u o it estos, de los objetos que se le entreguen para
su custo ;i».	...
2.	* H Ri matador so o p dril cx’gir cinco c-nta vos i n plata espolióla ó su equivalente en billet-s del Punco E paro! de la 'sladeCubaai tipo de la Rolsa oñeial á cada labrador por cada una vez que se haga caigo dtl cuidado de as caba leiía« cuya cantidad podrá reclamar también á to o labrador que desjuésde dtscargur no Se retire inmediatamente El abono indi cado se entiende por c¡ ilu tesiia de las que cuide.
3.	«i El tipo señalado para esta subasta, is el de trescientos ses uta pesos en oro del cufio español, con exclu«iún de toda plata, á no ser la fracción de un peso Di>r todo el tiempo de su duración, [ agaderos por mesadas adelantadas; la falta de pago de cualquiera de ellas trascurridos los diez pr mrros dl«s del mes que corres ponda, is cau»a bástanlo pura la i escisión *. e la contrata, con los perjuicios consiguientes á c .rgodel rema
** °pc4 Eo contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Jul o, y terminará en 30 de Junio de 1887 v en caso de que al llegar á e.,ta época, no hubiese
- ’ -	• ■----------- —se consi
tórminc s y por ei
te de las casillas de la Plaza de Santa Rita, empezando la primera de dichas limpiezas á las nueve de la mafia-mi y terminando á las ouci; y comenzando la segunda á las dos de la tardo para terminar á las cuatro y para el *f cto deberá tener los empleadrs que sean necesarios. También est» obl goto el Rematador á
¡ ció se presente en la cárcel públri
_,	,	, ,	.	,	! plir Ja condena que le ha sido impuesta por la Su perio-
Hago saber: que en cinco riel comento me han ridad en ja cansa que se le siguió por hurto; cierto y sido presentadas una solicitud y relac ión suscritas por se(rUro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará
. .	.	i •	-i.	. i	i	1 •	11:.......°	i. i. __i___i ___ t _	i./J,r>1 lo «f
podido celebrarse nuevo contrato, se considerará pío rrogado el presente bajo los mismos térmim s y p tiempo que sea neo* Bario hasta dar posesión al nuevo
Kema‘ador, ó bu n por faltad« licitad, res se declare por el Ayuntamiento en administración este arbitrio.
6i Será de cuenta del Rematador el pago dé las publicaciones, anuncios, y demás g-síos que se originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
0» El posti r cuya proposición sea aceptada, garantizará el cump iu iento de la contrata en todas sus partes v dentro de séptimo día improrr* gable cotí el depo sito (leí quince por ciento del impoite total reí reírme* v un do umento de abono de persona de sim iente arraigo redactado e informe al i>'< délo que se inserta 7a El remate se cerrará á favor del me,or postor v si i’esultaren . os ó más proposiciones igua'e», se ad-juitir n pujan veibul» s timante die/« minutes, cutre los que las hay: n presentado
8’ L* s que deseen ser admitido» como postores, deberán pr. sentar un recibo que a-re lita haber depositado en las Arcas Municipales el c uco por ciento del tmo del remat-, y el d. eument de abono á que se re lisie la cláusula sextq p ra garantizar que lio lian de separarse de sus p< stun.s un . v za imltidas, y que si ¡o hicieren además de p. i\l* r > ste depós t - por vía de muí tu indemnizarán el perjui: io que ocasione otro remate,. 6 ia administración del aibllrio de que se trata listas garantías que taran desde luego :-in efec o en cuanto á los postores que resol:eu ex luí ¡os á los cuales se les dc-ví Iverán ooneluído el acto dsl remate. Tand ión se devolv rá el depósito al que resulte rematador tan lu* go constituya la fianza que exprisa la referida cláusula
Todas l»s cuestionesque se susciten entre el rematador y 1 s que deban jugar el arbi lio, ó entre aquel V el Municipio, serán reme tus pior el Pr. Alcalde Mu-nioiiftien a vía gul.erna iva, apelable para antee Gobierno ele la I rovincia en la propia vía; y pora e! c so <n que las c rcui stancias lo r. qui r..n, convienen las jiartes en son eters á 1 s tribunales (.el domicilio <íe la O' rpoi'sción, que ean compmutes para couoc r de las cud tienes que ocmran.
10. l a- proposiciones se harán i n pliegos abiertos con sujeción A Ja Ley del Timbre y :1 articulo 17 fíe la líe al crden do 31 de Jul o de 1884 y bajo el mo<‘e lo inserio, d hiendo ir acomj añudas del d. cumento de ab(.no ya referido, y la cédula pe sonal del postor con el recibo de la Depositarla Municipal entregándo-e al Presidente de la < omisión de subastas dentro de la hora que se fija para eu admisión.
Modelo del documento de abono.
Yo Ron TV....N ..... vecino de este TéiminoMu
nP-q a! declaro y afirmo que D. (i quf el nombre y apellidos del postoij is sujeto de n. torio nnaigo y capaz <le c implir bien y fielmente las obligaciones que cou-tien j el pliego publicado por la Secretaría del Ayunt miento (n el remate riel arbitrio «Cuidado de las c bollerías <jue comineen los labradores al Mercado» y en el f v nio de no resu lar a-í, me obligo á la paga con mis bienes presento* v futuros eonstituy'ndou e su fiador y abonador en forma leg.l con expresa renuncia del beneficio (lo cyrdeu ó excusión y fueio de domicilio.
Fecha y firma.
poner
V quitar á 1 s lior. s de costumbre, las tarimas de pescado que serán de su propiedad, y las conservará ¡im-pia-c y en el mejor estado, < uando el contratista dejare ,1.. efe tuar cualquiera de estas obhgaeiom s, podrá dispon* r el Sr. Alcalde como íepresentant** del Ayunt i-ini nt'\ que se Vtrifi'|U ‘ii á c st.a do aq é', sin perjuicio oe aplicarle por su falta la multa de cinco p sos con treinta centavos en oro del cuño e pañol en ca la cas .
14. La contrata eui pez irá ■ re a ir en primero del próximo mes de Julio, y concluirá eu 30 de Junio de 1387; y en el caso de qu- al llegar á esla época, no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se encenderá prorrogado el prescute balo los mismos término», y por el tiempo que sea necesario, bastí dar | osesión si nuevo rematador, ó bien por f .lt i de licit nl<rr-H se declare en administración este arbitrio por el Cuerpo (Ja-
pitU¡” Queda autorizado el Rematado» para cobrar los alquileres de los puestos interiores ó exteriores del Mt rea do, los cuales se calculan en ochocientos pesos según acuerdo capitular de24 de Abril de 1880.
10. El Upo señalado para esta subasta, e el de tres mil posos en oro del cuño español, con exclusión de luda plata .i no ser la fracción do un p so cuya suma deberá ingresar el Rematador por m sudas adelanta-las y en 1« exoresada moneda precisamente, y en caso de no verificar cualquiera da esas mesadas, dentro de la primera quincena, se entenderá por este solo hecho, risciudhlo el contrato, con la t érdiiia de la fianza que haya otorgado. No podrá tampoco exigir el rematador rebaja alguna de la cantidad por la que haya alcanzado el remate, cualquiera que sea el motivo que alegue; y será de su cuenta el p;-go de las publicaciones, anun-cbs, y demás desembolsi s que ¡-e originen de la subasta según l. s disposiciones vigentes
17.	Todas ¡as cuestiones que se susciten acerca de la ejecu-lón y cumplimiento de tsta contra, te sujeta-rán al Llio del Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativo, apelable ante el Gobierno de la Provincia eu la misma vía Y si las circunstancias lo ameritasen, convi nen las partes interesadas en someterse á los tribunales del domicilio de la Corporac ón que sean competentes para conocer de los casos que sobrevengan.
18.	El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato eu todas sus partes, con un documento de abono de persona de suficiente arraigo, rehet do conforme al modelo que al final s-e expre.-a, y con el depósito del importe del quince por ciento de la ascendencia total del remate, que dundo éste nulo, si trascurridos siets días después de adjudicado el remate no verificase dicho depósito.
19.	Los que deseen i-er admitidos como postores
D. Emilio, I>. Guillermo y 1>. Julio Apcsteguia y Tarafa, eegúu escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientcs ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candela ria”, antes “Limones”, compuesto de trece y ine caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete c ntiá-reas, ubicado en la hacienda “Limones”, térmiuo municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por, el Norte con fincas de los herederos de Ü. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Sanlana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Mauuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cieufuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha fiuca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado eD la inscripción que ge pretende^ ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución (le la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cieufuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate de (sta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y Y " emplazo á Dou Juan Hernández y Fernández (a) Jua-lJla nill to, como de 23 años, natural de la Habana, soltero,
¡ pintor y vecino de Perseverancia número 25, para que 1 dentro de nueve dias á contar desde la fecha se pr<sente eu la cárcel de tsta ciudad á descargarse de la culpa que
REMATEIS.
AUTOS.
leberán presentar un recibo que acredite haber depositado en las Aras Municipales el importe del cinco por ciento de la ascendencif total del remate haden lo sus proposiciones con sujeción á la Ley del Timbre y con arreglo á lo preceptuado en el artículo 17 de ia Real orden de 31 de Julio de 1881 y bajo el trio lelo que al final se expresa, cuyo documento y la cédula pei sonai han de entregarse al Presid nte de la comisión de subastas dentro de la hora que se lija para su admisión.
Modelo del documento de abono.
Yo D, N.....N..... vocili i de este Término, deci1
ro y afirmo que D...(aquí el nombre y apellido i del
postor) es sugete de n< tono arraigo y capaz de cumplir (den y fielmente todas las obligad: nes que contiene ti pliego publicado por la Seeietaiía del Avunlamhnt* en el remate del arbitri > «As o de pl <za y puestos fij' : » y en el o so de no resultar así, me obligo á la paga ct n mis bienes presentes y futuros, c uistituyéndome : u fiador y abonador eu torma leg 1 con ex i resa renuncia del beneficio de oideu ó excusión y fuero de domimi c.
Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N.....N.....vecino de....c lie de...N?.....
según con-ta de la cédula personal que a-rompan , y enterado del anuncio publicado por la Bei retaría dt e^te Ayuntamiento para la subasta del arbitrio «Asei de 1 laza y puest- s fijos» y del pliego de condii iones > demás requisitos que se ex; res» u para tomar parte tn dicho acto, se' ompromete á haceilo por la cantidad
de...(aquí el imp ríe en letra y exprisudo en oro)
Fecha y fiima del p-oponente.
Giu.nabi.coa 17 de Mayo de 181-6. Pedro Galindo Francisco de Goyrl y Adot —Elpidio de los Santos.— Es cop.a,—Jum Faura y Ruíz.
Registro de la propiedad de C'.enfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registra dor de lo Propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que en el día de boy me han sid presentadas una solicitud y relación suscritas por doi Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscrip oión en e-te Registro á nombie de doña María de lo» Dolores T errera y Martín, de una finca rústica qm esta señora adquirió como única y universal hereden de su legít mo consoite D. José María Maitín y Masa na, conocido por Hidalgo, según el testamento que esti s< ñor otorgó en doce de Octubre do mil ochocient >i setenta y seis, protocolado en veinte y siete de Marzi de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. •Tesé J. Verdaguer, siendo la descripción déla fine» como sigue: Rústica, Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nuev( caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equiva lentes á novec entas veinte y seis hectáreas, treinta j seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hati “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene las fábri cas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas y linda por el Norte y Orate con el callejón de Oeibr Hueca á Santa Rosa; por t-1 Sur con el rio Ciego, Mon tero, terrenos de d< ña Muría Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos di don Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Kosa. Y como dicha finca se haüa enclavada en el hato ‘ Ciego Montero”, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera psrjudkado con la inscripción que se solicita, ocu rra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, sí residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó creciese de repres'Sfc-hyjión, en la f rma dispuesta cu la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecar:». Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cieufuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Modelo de proposicionés.
Don N......N.....vecino de..... calle de..n?...
según consta oe la cédula personal que acompaño y entelado del anuncio publicado por 1». Secretarla de fste Ayuntam ento referen'e á la subasta del aibitiio «Cuidado de las caballerías que conducen los labradores al Mi rcado,» del pliego de condiciones y di más requi sitos que se expresan para tomar paite en d.cho arto
me comprometo á temarlo p r la cintidad de.....(aquí
el importe en letra y expresado en oro )
Fecha y firma del propí nente.
Guauabacoa 17 de Mayo de IS8G.—Pedro Galindo,
Francisco de Go.yri y Adot.—Elpidio de los Santos,
Es copia, Juan Feúra y Ruíz.
Pliego de condiciones bajo Ies cual s ha de subastarse
el arbitrio denominado «Aseo de Plaza y Puestos
fijos» en el año económico <L- 13S6 á 1887. '
1? Icos inquilinos de las ensillas del Mercado destinadas al cspei.dio de verdinas, viandas legumbres, y las en que se estab ezcan cafés, fondas ó tiendas mix» tas, pagarán cincuenta centavos semanales en plata española, ó su equivalente en biPeies del Panco Españel de la Isla de Cuba al tipio de la B ha oficial el día de su exacción. Entiéndase que este piecio se refiere á las casilla-* pequeñas; pues lis aran* es ó sean !a-> situadas al costado que da frente á la Casa Consistorial y las c atro de equina, prgaráu (1 duplo semanal-mente.
2? Teud án derecho los inquilinos de unas y otras casiiu s á qu» se ¡es dej - txj edito m frente respectivo.
3? Las casillas de carne ó >ean tajos, p g- rán cin cuenta y se!s ceutavi s i emanaba si fuesen de las eli * cas, y el dtip'o L.s grandes en 1: s mismas especies de moneda señaladas en la cláusula primera.
4a Los puestos de carne que se sitúen fuera dsl Mercado, abonarán la misma cantidad que si ocuparan una casilla sencida.	.
5? Los inquilinos de lf s c-is llss de la pila, a de Santa Rita, pagarán v inte y cinco centavos semanales en p uta espafio a, ó su equiva ente según se indica en Ja c áusula pti’T era, sei cualquiera la venta que ( u dichas casillas se establezca.
oí Los posee*.ores de puestos (n el in'ericrdala Plaza, abonarán sea analmente uacuen'a y seis centavos por cada uno de los mi yo:e»; y cuarenta etntavos l ~t*_____	. 3	,
por cada uno de los rr.ei ores en la f irma expíe ada y \ V?. erry y -A-dan, pretendiendo la inscripción en este con arreglo á 1 *s ii.stiuc ione» i probadas pn r el Muy I -Registro de una finca íustma que hubo de la sucesión Ilustre Ayuntamknt > que con ei piano de dicha Plaza do D- Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de se hallarán expuesta» al púb ico.	j ]a protocolacióu de la cuenta divisoria otorgada en es-
7? El rematador c. biará si s y cual to eentaves en 1 -	»*---- »	.	-	.»*•«■». .
las repetidas mouedas a ios carbonero-*, arrbr s y cañeros, p i ciid * cuba lo de lo.- que empleen en el ejtr-ch-io de su industria.
8? Los labradores e tarán sujetos a! pago que corresponda, cpn sujeción ¡í la cAustria sexta y seis y cuarto centavos p*r cala v. ra eu cuadro fuera déla plaza.
9í Los puestos fijos futra del M errado entendiéndose como tules los si.uados en las * alies, pl .zas, pjor-tale-y demas parajes del tránsito pub lico, en lo que
se expandan viandas, frutas ve.dures, y cualesquiera los ingenios Portugalete y San otros efectos, abonarán veinte y cinco cent vos sema- r)¡edade& resnectiuamentes dn nales en plata española, 6 su equival, ut- en biile es; las Pleuaueí,_re^Pectl)'amei>tes de vaquerías que se sitúen n las plazuela» y otros jiuntos de la población, pagarán p r una sola va a diez centavos; por dos, quince centavos; por tres, vJute y cinco; y por cada una de las que excedan de tres, cinco centavos.
10.	Pagarán doo- y medio centavos semanales en las monedas antedicho• s, loi vendedores que se sitúen en las calles, portules y demás puntos públic s; y veinte y cinco centavos t; mbién sem -nmes las mesas de dulces y fiambres, y los pite.-tos eventuales que se coloquen en les mismos sitios públl os.
11.	Los pescado: es pagarán doce y medio centavos diarios por cada tarima que ocupen de una vata cuadrada. Los puestos de cangrejos, almojus y cationes satisfarán seis y cuarto centavos semanales por cada vara que ocupen de t( rrer.o, así mismo los vendedores de pan en el Mercado, satisfarán doce y medio centavos semanales por cada vai a, ó vara y media de misa que usen
A consecuencia de los autos que por ante mí como encargado de la Escribanía de Don Juan Hipólito Vergel sigue la Exenta. Bra. condesa viuda de Gasa Mon-talvo contra D. José y D. Antonio Mayner en cobro de diez mil cuatrocientos cincuenta y un pesos en oro, y & escrito de la referida Exorna, Sra. solicitando se haga saber al representante de la Capellanía de cuatro mil pesos que mandó fundar el Pbro. Santa Cruz sobre tierras del ingenio titulado «Mercedes» conocido antes con los nombres de «Aurrerái y «Arrogancia,» en el término municipal de Guamutas, partido judicial do Cárdenas; la existencia de este juicio promovido por la citada Excma. Señora contra los hermanos Mayner, para que conforme dispone el artículo 1488, intervengan en el avalúo y subasta de dicho ingenio si les conviniere; proveyéndose de conformidad dicha soliéitud en diez y ocho del corriente. Y no siendo posible notificar personalmente al representante de dicha Capellanía por no constar su domicilio é ignorarse su paradero se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se lija, en las puertas del Juzgado y se inserta en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en su persona.— Habana y Mayo 27 de 1886.—Angel Llanusa.
1385 A 1
En los autos que por mi actuación sigue el procurador Don Benigno Herrero en nombre de Don Manuel José Carrera y Sterlíng, sobre deslinde del hato «Alicante,» á escrito de éste y conforme á lo que solicita, ha recaído la providencia que lo pertinente dice así:— Remedios y Abril 13 de 1886. A lo principal por presen tado el plano que se acompaña: ratifiqúese por el agrimensor que lo autoriza, reintegrándose el valor del pa peí correspondiente, y heclio practíquense las notifica •iones que se interesan, tí Don Rafael de la Rosa, Don Félix Cárdenas, D. Andrés Rodríguez, D. José Gonzá-ez Ruiz éste como curador del menor hijo de D. Pedro Rafael González y cuyo carácter deberá acreditarse por la parte, y á los herederos de Don Joaquín dp Morales, en concepto, todos de propietarios fiel fundo Pafiro Barba, y á Don Justo Crespo y D. Gonzalo Hernández, como arrendatario; á los herederos de Morales en virtud á no constar su domicilio, por cédula que se fijará in la sala de audiencia de este Juzgado y publicará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia; y á los demás personalmente ó por cédula, canfor lie al artículo 206; haciéndoseles sabor que en el térini-10 de un año á contar desde la fecha de la notificación leberán desalojar los predios que ocupan dentro del irea del hato «Alicante,» sin que en lo sucesivo puedan practicar desmonte alguno, ni obra nueva, bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho.—Miranda.— José Soler. Y no sabiéndose p] domicilio fie (os herederos de Don Joaquín de Morales, les notifico dicha parte le providencia y les hago el requerimiento en el/ a acortado por medio de la presente cédula, parándoles el bismo perjuicio que si se los notificara personalmente. —Remedios y Abril 14 de 1886.—El escribano auxiliar. —José Soler.—Habana y Mayo 2o de 1886.—Publíquese por tres números de la Gaceta oficial, Lo proveyó y .Irma el Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, doy fé.—Torre.—Ante mi y por Insua, Angel llanosa.	1370 A 29
El Sr. D, Vicente Morales de Rada, Juez de. primera instancia interino del distrito fio la Catedral, fia dispuesto por ante mí en diligencias fie cumplimiento de an exhorto del de Puerto Príncipe librado en ia articulación de defensa por pobre solicitada por Di Julia de Arce, para seguir juicio ordinario contra Doña Emilia Laviña Hobday y Don Juan Piglrer sobre nulidad de anas escrituras; que por tres números de la Gaceta ofilial se notifique á Fisher la parte dispositiva de la sen-
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufuegos. Hago sabei: que en tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. To-
ta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Pálmasela,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con
José de Bequer, prc-los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por , el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y i con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. : Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de uoveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte
tencia dictada en dichos autos en cuatro de Mar^o último y cuya parte depositiva, dice así:—Eu ia ciudad de Puerto Príncipe á 4 de Marzo de 1886. El Sr. D. Belisa-rio Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia fie la misma, habiendo visto estos autos, eto, Fallo ¡ que debo declarar como declaro áD! Julia de Arce pobre para litigar, mandando se la asista y defienda como tal én el juicio ordinario referido gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo 181 de la referida Ley, sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo determinan los artícelos 198, 199 y 200 de la ujisnia, 4SÍ por esta su sentencia lo mandó y firma el expresado Su. Juez, doy fé.—Belisario Alvarez,—Apte mí, Fernando Agüero Benítez. Leída y publicada fué la anterior sen tencia por ei expresado Sr. Juez estando en audiepoia pública el propio día de su fecha, doy fé.—Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 28 de 1880.— Francisco de Castro.
1881 A O 1
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia
Interino del distrito de la Catedral.
Por el presente cito y emplazo á todo el que se crea con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Baeza Lucerna, natural de la Isla de San Fernando, soltero, de 43 años, á fin de que dentro del término do sesenta dias contados desde la publi-ción de este edicto en el periódico oficial de lq ciudac} de San Fernando, comparezcan en oste Juzgado á' deducir sus derechos, ad virtiéndose que se ha presentado á reclamar la herencia D. José M‘ Benítez y Moreno, á nombre y con poder bastante de D. Francisco, D. J uan y D? María Baeza y Lucerna, hermanos del finado.—. Habana y Mayo 27 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sria., Francisco de Castro,
^ .	1383 A O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este edicto se hace un segundo llamamiento á D. Gabriel Rodríguez, cuyo domicilio no es conocido, para que dentro de la mitad del término de nueve dias improrrogables por que se le emplazó también por edictos publicados en los periódicos oficiales de esta ciudad el día treinta de Abril próximo pasado y otros, comparezca en este Juzgado y po: la Escribanía del aotuario, á contestar la demanda ordinaria de ipayqr cuantía que en cobro de cinco mil pesos en oro ó intereses' procedentes de préstamo con hipoteca de doce casas situadas en este término municipal, le ha propuesto la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, y de cuya demanda, que ha de sustanciarse por la anterior Ley de Enjuiciamiento civil, le será entregada copia si se presentare, Así lo he acordado en providencia de veinte del corriente.—Habana y Mayo 27 da 188 *,—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría,, José María Espinosa.
1384 A O 1
le rfsulia en la corsa que se le sigue por homicidio del asiático Joaquín Pérez Gómez; cierto y seguro (le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y do Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutendeián los tiámilcs posteriores del juicio.—Habana Mayo 28 de 1886.—Aleiaudro Laurel.—Por mandato de su f'ria., José M? 1 soinosa.	1883 E O 1
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jcsé Venancio González, cuyas generales se gnoran, á fin de une en el término de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal (pie se le sigue por lesiones á la morena Juliana Gastan*.da; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Colón y Mayo 17 de 18b6.—Miguel Zabalza.- Manuel V, Lavar ría.	1300 E O 1
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de jirimora instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por este mi segundoedicio, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Baral y BalLoa, hijo de D. DorniDgo y D? Josefa, uatural de San José de loa Ramos, vecino de ésta, soltero, de campo y de 22 años, para que eu el término de Dueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una montura á D. Modesto Hernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 17 de 18SG.— Minué! Zabalza.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1302 E O 1
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de eete partido judicial, etc,
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Garafiena y Cubado, natural de Valencia, de 31 años, soltero, carpintero, veciuo de Cienfuegos eu la Calle del Castillo y licenciado del ejército para que en el término de nueve días contados chapué» del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla eu causa criminal que se le sigue por el delito de homicidio de Don Francisco Fernández Molledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 15 de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Luvarría.
1304 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo ñ Di María de Jesús García conocida por Chucha la Colorada. cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en el Juzgado, Manrique núra. 40, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesión á D. José Ayo; segura de que haciéndolo así se le oirá y adrainistrarájustícia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quhn se enttn ilerán los trámites posteriores del inicio.—Habana 19 de Mayo de 18S6.—José María Larrazábal-—Por mandato de su Sría , José B. Egea. 1279 E O 1 Don Ambrosio VaPenie y Duany, Ju<.$d(¡primerajins-taneia de este distrito judicial, cto.
Por este nii tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Hernández, veciuo de Alquízar y cuyas demás generales se ignoran, para que e i el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por el deljto de hurto de una potranca á D. Jo^S Figqeroa (a) Fiallo; cierto y seguro de que si así lo hicierose looirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—B -jucal y Mayo 26 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	1-3(17 E O 30
L>. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y em plazo al moreno Serafín, hijo de padre desconocido y de la morena R unona Vichot, natural clcl Calvario, »oitero, labrador, de 20 años y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nuevo dias se presente en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por hurto do un caballo; pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar,—Bejucal y Mayo 22 de 1S86.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Angel Car-bailo.	130.2 E O 30
ü. José Lirio y Yalher, Juen de primera instancia del distrito gur de esta ciudad y su partido,
Por este mi tercer edipto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro López Calvo, natural de Cuenca, provincia dp ídem, de estado soltero, de 25. años, jornalero y no tiene vecindad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e»ta ciudad á descargarse dp la culpa que le repulía en lacausaquese les sigue por estafa; seguros dp que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán les trámites posteriores del juicio,—Matanzas y Mayo 26 de 1886.—José Lirio y Vallier—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	1865 E O 30
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
al
se
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia al público: que en providencia de veinte y uno del actual, he dispuesto se saque á pública y judicial subasta por término de veinte dias la quinta «Campo Alegre,» situada en la calzada Luyauó número 86, retasada en diez y nueve mil ochocientos ochenta pesos noventa y un centavos oro, con la rebaja del veinte y cinco por ciento de dicha retasación, cuyos títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta: y para verificarlo acudirán á las nueve de la mañana del (lia veinte y uno del entrante mes de Junio, que es el señalado para el remate en los estrados del Juzgado, que se encuentra en la calle del Consulado número 55; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del precio señalado por los peritos y que los licitadores deberán conformarse con los títulos sin derecho á exigir otros.—Habana Mayo 24 de 1886,—V. Morales de Rada. —Ante mí, Jesús Rodríguez.	1308 R O 29
EBÏCTOS.
Don Miguel Zabalza y L!xaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esquileo Vuelto, natural y vecino de esta villa, de 20 años y cocinero, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le sigue por hurto; '
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo parlo Quirino Chapctiu y Mgiestip, puyas gtperules ignoran, á fin de epie ep el término de nueve dias con fados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que íe resulta en la causa que se le sigue por rapto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ¡os estados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores dd juicio.—Matanzas y Mayo 24 de 18S6. --José Lirio y Vallier,-»-Por maudato de su Sría.. Ldo. Juan Vinagera».	18G0 E O 30
Dou José Lirio y Vallier, Juc z de prime)a instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp’azo al moreno Timoteo criollo, natural de Cuba, provincia de ídem, de estado soitero, de 62 afios, jornalero y vicino de Corral Nuevo, para qup dentro de nuevo dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cabal o; cierto y seguro ele que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante log estrados del Juzgado oon quien ee entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Matanzas Mayo 26 de 1886.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	1377 E O £0
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan L9ite, natural de Galicia, de 19 á 20 años de edad, soltero y ordenanza que fué de Obras Pública-, para que en el término de nueve dia3 contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, pito Consulado núm° 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que badén dolo así se le oirá y administrará justicia y encaso co 1-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo* estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de! juicio.—Habana y Msvo £7 de 1886.—V. Morales de Rada.—por mandato de su Sría Jesús Rodríguez.	1375 _g¡ 0 30	”
DonJaséLirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido tx	tercer edicto, cito, llamo'y emplazo á
D. Sixto Rodríguez, natural de ésta, provincia de ídem de estado soltero, de 17 á 18 años, labrador y vecino d¿ esta ciudad, & fin de que en el término de nueve dias
contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado;seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del julcio.-Matan-zas y Mayo 36 de 1886.-José Lirio y Vallier.-Florencio Betancourt.	1334 e O 29.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
12.	Quedan exceptuados del pago de esle arbitrio, del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipoteca-
&<Z£i2&r*t££-	*“*•p“w¡<” **> fi“““ **** ¡*
13.	Es obligación del Rematador asear des veces j 1 •,	. Prefento au Cienfuegos á cuatro de Mayo
cada día la Plaza de Flores, Apodaca y la de Rec eo i??1 ochocientos ochenta y seis. —José G, Verdaguer tanto en su interior como en sus cuatro frentes exterlo- ^ •‘^ierüau*
011«	nnr linrin.	D. Antonio Vega, como de 20 años, peninsular v de
de que si así lo hiciere se le oirá y admlnistrar/jusUcia 1 desde^líffwí’ Píml qU6 ?entro, de nueve dias contados y de lo contrario se le declarad rebelde y contumaz é 1 descargarse de^laS^uele vesultaln ?n6Sta Ciudad incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estra- sigo^	(l“e le
dos dol Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. 1 guro^e Óuelf lo hiciere l'e^admlui«^^ ; C1fto Y se--«rC-rldíí^.3?ayo 17 de 1886- iIlgUí 1 ,Z™all?-~Mauuel pbda justicia y de nó le declararé rebelde /comuinaz é
V. Lavarría.
1306 E O 1
y cum-
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera'Wtan- 1 dosde? Juzgado"£tra los^uíás
cía de este partido judicial, etc.	notificaciones que ocurran.—Habana v Mavo iq ,ib VS,/
Por este mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo al -Ramón Mí de Aráiztegui.-Per maudabf dI »n W r§ pardo Manuel férez Arroyo, natural y vecino de Ma- José Esclápet,	B *	1349 E Q 39 ra'’
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera Instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuél Perera, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por rapto de Di Marta Daniel. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande y Mayo 25 de 1886.—Andrés S. Moreno.	1361 C O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don JoséPaupariño, guardia municipal que fué en esta ciudad, para que se presente en este Juzgado, Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo contra Don Dionisio Díaz de la Cruz Palomino (a) Ei Loco por homicidio de Don Juan Mena Castresaua (a) Gordeini.— Habana 8 de Mayo de 1880.—Eugenio Fernández Me Mahón.	1206 C O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Don J uan Ruiz Bo-ranz, hijo do D. Juan y Di Josefa, natural de Antequera, soltero, de 30 años y guardia que fué del'batallón de Orden Público, para que se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á evacuar un acto de justicia eq causa criminal. Y para su publicación libro la presento en la Habana y Abril 19 de 188G.—Domingo L, Oliva,
1276 C O 3(1
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes más próximos del pardo Juan Guerrero ósea Juan García Oclioa, natural de Matanzas, soltero, cochero, de 21 años qué fué muerto la madrugada del dia tres de Octubre del año pasado por fuerza del Orden Público en ia caite de Zequeira entre Fernandina y Roinay, nara que comparezcan en este J uzgado, sito Chacón numero 27. á horas audiencia para evacuar un acto de justicia en la causa número 300 que instruyo oon ese motivo-—Habana 24 de Mayo de 1886.—Mateo G. Alvarez.
1338 O O 30
D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca á las personas que ten-gan algún grado de parentesco con D. Domingo González, á fin de que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por muerte del citado González á consecuencia de una exhalación eléctrica.— Dado en Güines á 5 de Mayo de 1886,—José Mí Fernández de Castro y Apéztegui.-Por su mandato, Francisco Muñoz.	1139 C O 30
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Bernardo Díaz y Peña, natural de Galicia, casado, portero de Yi-llanueva, de 30 años y vecino que se dijo ser de Aram-buru número 52; y á D. Juan Vázquez y Cueva, natural de Málaga, soltero, guardia municipal número 4 que fué, de 38 años y vecino que fué dol Cuartel Municipal, para qup dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presenten en éste Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal, Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación—Habana y Mayo 23 de 1886,—Manuel Andreu.
1358 C O 99
El Señor Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Isla, cuyas generales se ignoran y que según informes, era vecino de la ealle de Aguiar número 49, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación (le esta convocatoria, oomparezca en este Juzgado, sito Habana número 49, para evaouar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su pubiioaeión.—Habana 1° de Mayo de 1886,.—Manuel Andreu.	1359 C O 29
El señor Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en causa que instruye por hurto se convoque por tres números de ia Gaceta oficial y término de quinto día, á un anciano á quien en la mañana dei veinte y dos del actual, encontrándose en la quistada de Galiano esquina á Eanja, un moreno ie sustrajo un pañuelo con ropas; y del propio modo se convoque con igual término á un voluntará) que intervino en el hecho relacionado,—Habana Mayo 26 de 1886.—Jqsó Esclápet,	1848 C O 29
Ffi Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en causa que instruye por malversación de caudales públicos por ante mí ha dispuesto que por tres números ele la Gaoeta oficial y término de quinto dia se oonvoque á Don Antonio Rui* y D. José de J, Calzada, para su comparecencia en este Juzgado á evaouar un acto de justicia,—Habana y Mayo 24 de 1886.—José Esclápet,	1350 G' O 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ante mí lia dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial de Ja Habana se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo ocurriera la muerte de Don Manuel Arnoso, así como también á sus parientes, para que comparezcan en este J uzgado dentro del término de nueve dias después del último anuncio á prestar declaración en la mencionada causa.—Colón 22 de Abril de 1886.-^Manuel V. Lavarría.
1090 C O 29
Ei Sr, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral, lia dispuesto por ante mí y en diligencias de cumplimiento de un exhorto del J uzgado de Huelva, librado en causa contra José Romero Maza y moreno Manuel Ecliavarría por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado moreno Manuel Echavarría, á fin de que dentro del término de quinto dia después dól último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Consulado número 55, á practicar un acto de justicia dispuesto en dichas dili gencias.—Habana y Mayo 0 de 1886.—Francisco de Cas» tro.	1131 C O 29
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1? DE JUNIO DE 1886.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
CompaSía de Almacenes de Regla y Banco dh Comhkoio.
Secretaria.
Esta Compañía en Junta general extraordinaria de 26 del actual, ha acordado por unanimidad, y haciendo uso de la autorización que otorga el art. 159 del nuevo Código de Comercio, someterse é las prescripciones del mismo, conservando sus Estatutos y Reglamentos para todo aquello en que éstos no se encuentren en oposición con Jas disposiciones preventivas de dicho Código.
Lo que »e hace público para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 1886.—Arturo Amblará,
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva tomado el día de hoy, se cita á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria, para las dos de la tarde del Domingo 6 de Junio próximo venidero, en la calle Real número •U, con el objeto de ejercitar el derecho que concede a las Sociedades anónimas ezistentes el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entre continuar rigiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en el artículo 2o del Real decreto de 28 de Enero último; y se recuerda que sólo tendrán voz y voto en esta J unta los Accionistas que lo sean con tres meses de antelación á la celebración de la misma.
Cárdenas 19 de Mayo de 2886.—El Secretario, P. J. Bondix.
1MPR1ÍMTA m CtOlíIüüNO K CAPITANA MMl PQB11.