QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca rt pública subasta por término de veinte dias la casa oalle de O'Reilly número 32, tasada en la cantidad de veinte y seis mil ciento treinta y tres pesos veinte y dos centavos en oro, cuyo acto lia «le tener lugar en ef Juzgado, situado en Acosta número 32; el «lia veinte y dos do Julio próximo venidero, A las doce; debiendo hacer j rosonte <]ue los títulos de dominio de dicha casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario y «pie los lidiadores deberrtn conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigirle ningún otro; advirtiendo que según el articulo 1502 de la Ley de Enjuiciamiento Civil se rebajan de dicha tasación el veinticinco por ciento por ser la segunda subasta. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Antonio Coas y Rodríguez contra D. Mariano Ano-fre y D. Santiago Chaple en cobro ejecutivo de pesos. Habana, Junio 23 de 1380.—Juan Valdés Pagós.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.	1650 A 27
Don Enri«iue Federico Oarzón Salz, Juez do primera ’ instuueia de esta Ciudad.
Por el presente edicto, hago saber: que en la testamentaría concursada de D. Manuel de Arteaga Porrero, y en virtud de no haber tenido efecto la junta de acreedores dispuesta para el dia 7 del actual con objetode proceder al reconocimiento y graduación de créditos he dispuesto se convoquen nuevamente á los acreedores y demás interesado»en el caudal paroila expresaila juntaque ten-dráefectoel diaO de Julio próximo á las 12 de su ntafiana, en los estrados del Juzgado, sito en la calle de San Diego número 2, bajo el apercibimiento de que se celebrará dicho acto, cualquiera que sea el número de los que concurran.—Puerto Príncipe, Junio 16 de 1886.—Federico Garzón.—Por mandado de Su Señoría, Diego Don. —Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente fecha usupra.—Diego Don.
1662 A 27
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto y á virtud del juicio declarativo de mayor cuantía que en este Juzgado y por la Escribanía de D. Luis Mazón y Rivera, á cargo del actuario sigue la sociedad de Ace vedo y Compañía contra D. Ignacio Mendiola en cobro de ciento cuarenta y tres mil ochocientos veinte y siete pesos noventa y un centavos oro, que indebidamente hizo figurar en la liquidación del remate del ingenio «Comcepción,» en el que como cesionario de D. Benito Martínez y Alonso siguió contra D. Francisco González Bausá sobrecumplimien-to de lo convenido en acto de conciliación y para que se declare nula la cancelación de la segunda hipoteca que á favor de la sociedad demandante reconoce dicho ingenio, cuya cancelación se dispuso por el Juzgado do Colón en providencia de 5 de Abril de 1883, he dispuesto á instancia «leí demandante en provhlencia de nueve «lol corriente, por ignorarse el domicilio y paradero de Don igna«do ele Mendiola se le emplace por este medio para «pie dentro do nueve dias improrrogables comparezca en los autos personámlose en forma, á cuyo efecto se le confiere traslado de la demanda, quedando advertido que si no compareciere le parará el perjuicio que A que hubiere lugar en derecho y asimismo que la copia de la demanda y documentos con ella presentados queda reseñada en la Escribanía para lo que en su dia proceda. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra la presente.—Habana y Junio 21 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Eduardo M. Aparicio.	1648 A 26
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti-Spíritus.
Por el presente edicto que se libra en juicio declarativo de menor cuantía establecido hoy ante este Juzgado por D. Miguel Salinero y González contra el moreno José María García, ausente, de iguorado paradero y domicilio, en oobro de trescientos ochenta pesos, procedentes de la venta que dicho Salinero hizo al expresado García, de un terreno por escritura pública hipotecaria y eh cobro también de los intereses «le demora y de las costas, se notifica al mismo García, que en providencia de esta fecha, se ha admitido la demanda-confiriéndosele de ella traslado y se le emplaza por el presente, para que en el término de nuevo días comparezca en dicho juicio, apercibido de (pie si no compareciere dentro lie dicho término será declarado en rebeldía á instancia del actor dándose por contestada la demanda y seguirá el pleito su curso notificándosele en los estrados del Juzgado dicha providencia y las demás que se dicten, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Sancti-Spíritus y Junio 18 de 1886.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Fraucisco Rosado.
1647 A 20
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
• Por el presente odicto se hace saber: que á instancia do los Excmos. Señores doña Dolores de Zamora y Quesada y D. Nicolrts de Peñalver y Zamora, Conde de Pañal ver, ambos con el carácter de administradores de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. D. Narciso de Pefialver, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sociedad de D. José Belén García y hermano por la cantidad de cuatro mil novecientos tres Ilesos cincuenta y nueve centavos y las costas; habiéndose prqcediiloá embargarles bienes bastantes á cubrir dicha responsabilidad por no ser conocido su domicilio y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, so ha dispuesto so fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en los sitios públicos y se inserten en el Boletín «oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; en cuya virtud se requiere á dicha sociedad «lo Don José Belén García y hermano, para que en el acto abonen la suma «de cuatro mil novecientos tres pesos cincuenta y nueve «centavos que son en deber á los indicados Excmos. Sres. «doña Dolores de Zamora y Quesada y D. Nicolás de Pe-ñalver y Zamora, Conde de Peñalver, ambos con el carácter de administradores de los bienes quedados al fallecimiento del Sr, D, Narciso de Pefialver, procedente dicha suma do los cánones de censos vencidos en los días veinte de Abril de los años de 1881, 1882, 1884, 1885 y 1886, reconocidos en el ingenio «Santp Domingo,» con más las costas del juicio y se Je cita de remate á dicha sociedad para que en el término improrrogable de pup-ve dios se personen en ios autos y so opongan á la ej,er cución si les conviniere, bajo la prevención de que si no jo hicieren les parará eí perjuicio que hubiere lugar en derecho. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por los Excmos. Sres. doña Dolores de Zamora y Quesada y D. Nicolás de Pefialver y Zamora, Comiede Peñalver, ambos con el carácter de administradores de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. I). Narciso de Peñalver Contra la sociedad de Don Jos«5 Belén García y hermano en cobro de pesos.—Habana y Junio 19 de 1886, ♦ Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo QaHótti.	1641 A 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del Distrito del Mens rrate.
Por el plísente hago saber: que en el juicio ordinario de ma.vor cuantía seguido por D. C’iillo Chftvez, contra Di Beatriz Navair te con.o heredera de D. Tomás de 8¡ niioval sobre j esos, so lia dictado la sentencia que «tice así: “En la ciudad de la Habana á 12d;eDi-ciembie de 1885, el Sr. D. Alelandio Laurel y Rodríguez, Juez do prmera iust-ucia en propiedad del d stri-lo de Monserrate; habiendo v stn estos autos seguidos por D. CirPo Chávez contra Di Beatriz Navarreio como heredera de f'. Tomás de Sandovi 1 —R< sultando: que en 26 ilo Junio de 1833, el Fror. D. Santiago* Montero con testlmon o de p der bastante del Lr'o. D. J< sé Cirilo Cliávez preseutó demanda en vía ordinaria contra Di Biatriz de A a varíete, como causahabiente de D. Tomás de Sandovnl, en rteLimación de la cantidad de ciento sesenta y c neo mil rclioctentos pises, acompañando eeitiflcc óu dtl ac’o de co-clllm-lón correspondiente, en el que Di Biatiíz «le Navairete exptesó ser heredera de Di Francisca Nn varíete quien lo era á su vez de D. Tomás de Bandoval, según testamento otorgado en Abril de 1883 y de quien reclb!ó lá herencia ft beneficio de Inveniarlo.—Resultando: que como fundamento de su «letech < xprtsó Chávez como hechos, Prime o: que en el dia 2 de Jubo «le 1859 ante el Escribano D. Luis R< ilrigiifz, D. Fruncisco de Baudi val otorgó escritura de venta á D. Francisco J. Peirosny á su esposa doña Luisa de Cárden.-s de un Ingenio de su propiedad titulado “Ni estraBefioia del Carmen," simado on el partido de Cimarrón« s, jurisdieióti de Cárdenas, en el pr-c o de ciento ochenta y cinco mil pesos; á isa escritura de compra-venta, concu-rió don Pedro Lóeoste por su carácter que expri só en dicho instrumento de acnedor refaccionario, con h pot ca expresa debidamente r-glstrada del vendedor Bamloval al objeto de que en el propio instrumento le «ediera éste como le cedió, en pago de aquel crédito y por su cláusula cuarta el pri ció que debía recibir de li s campradores del ingenio de ios consortes Pe lio-o Así coi sta de lu cláu sulacuarta de la repetida escritura, Segundo: queeu 3 de Mayo del propio afiodel859, Di Colorís Armen teros madre política del comprador Peilroso, celebró contrato pr vado de ti"liza tu concepto de principal pagadora obligándi-se al pago del precio del Ingenio “i armen” que Pedroso y tu esp sa quedaban adeudando á ¿ando-val. Tercero: que dos afi s después eu 3 de Agosti de 1861, don Pidro Lacoste compto á don José Julián < hávez, padre de don Cirilo dos Ingenios de su propio, dad titu ados “Nuevo y Viejo Atrevido ’ ubícanos en el partido de Corral-Falso jurisdicción de Colon, otorgando la «oriespondiente escritura pública, ante el Nutatio don Luis Rodríguez y en parte del pago del prtcio que convinieron el comprador Lacoste por escritura «le la propia fecha y eu el mismo archivo, h>zo ce sión formal á Chávez d'e.los ciento sesenta y cinco mil pesos que le quedaban adeudando los compradores del «Núes ra Señora del Carmen,» Pedroso y Ja Cárdenas los cuales teufun ya entrega os veinte mil pe.-os del precio de 1« s ciento ochenta y i-iuco mil que estipularon con sttudoval, Esta cea.óu que Lacoste hizo a Chavea
de su crédito fué sin ninguna responsabilidad de su donde aparecía inscrito el domicilio de aqu^la finca á liarte cualquiera que fuese el resultado del cobro, pues favor de don Francisco Podrí so y su cons ate á virtud Ohávez sXcía cargo de cobrar por su cuenta riesgo y de la compra que hicieron á SandoVal que la finca ventura y renunció la acción d ■ reretir contra Lacoste ¡ había vue.to al dominio de fste por virtud de la sen ten-cualquiera que fuese el éxito de la cobranza. Cuarto: cia rescisorta del contrato decompra ven .a,, que se tia-ou -eu 8 de Junio do 1860 los meuorts don Francisco jese á los autos un atestado de ese ful o, librándose el Medroso vdofia l uisa de Cárdenas asistidos de su cura- oportuno exhorto al Juzgado de primera instancia de r euroso y liona 1 uisa uoy _	^ t t ............„ Guadalupe, donde se beba! an ¡as actuaciones corres-
pondientes, cuyos ate tados dibierou acompañarse con el exhorto qne se bb ara al Juzgado de Cárdenas para
dor adbona, haciendo uso de la restitución in iutegrum demmdaron ante el Juzgado de la Catedral y eu la
Escr banía de Gobierno á don PeJro Lacoste coma ce- ----------
alonarlo «le don Tomás de Bamloval y éste por si para que por Registrador se caucoUra el »siento de dominio iue conviniesen en la rescisión del contrato de compra á favor de D. Pedroso y su consorte, anotándolo en los venta del Ingenio de «Nuestia Señora del Carmen- por
venta del
haber mediado dolo y engallo p«.r ser la finca improuuc ti va, no tener la dotncióu que se L asignaba en el contrato y otras causales que los dentan ¡antis a-eguraion „si como también por el d fecto h gal de no haber concurrido al contrato es smei.ores con la debida intervención de su curador adboua, Lacoste obtuvo un incidente que promovió al e¡ei¡(o que se deelai ase por el Juzgado en auto de 2i de Noviembre de 1860, no ser parte en este juicio, por ser Bandoval el út.ico que tuvo carácter de vendedor en el contrato y ser sólo él, La«-os-te un cesionario, y continuando el juicio con sólo con quel, terminó por sentencia en que se declaró nulo ó ineficaz el contrato de venta y se condenó á Bandoval al reintegro de los veinte mil p-sos qu*í tenía recibidos por cuenta dtl primer plazo. Quint. : que esta seutenc a fué apela la y la Bala primera déla Excma. Audiencia, por ante el Escribano don Ant nio María del Rio, le confirió en to«l> s sus partes, en 8 de Agosto de 1866. cu-vo fallo fué objeto de súplica por par.e de la demandada doña Francisca Navarrete que representaba como heredera ios derechos de su difunto esposo Bandoval; y la Sala segunda en 25 de Enero de 1867 pronum ió sen
tencia da revista supliendo y enmendando el fallo suplicado y declarando haber lugar á la rescidón del contrato de compra-venta uel Ingenio «Carmen,» y á la sucesión demandada «¡bligwda á indemnizar daños y perjuicios y á las costas de las tres instancias. Sexto: que de este fallo Interpuso casación don Francisco Pedroso, y el Tribunal Supremo por su Bala segunda de Indias, en 23 de Junio de 186-i, declaró no haber lugar al recurso. Sétimo: qui más adelante y trascuriid« s aigu nos afios de estos hecho«, la fiadora dofia Dolores Ar-menteros por ante el Juzgado de Guadalupe y Escribano don Manuel Barreto, demandó á doña Beatriz Navarrete, como heredera de doña Francisca de igual apellido que lo fué á su vez de don Tomás de Bandoval para que conviniese eu declarar nula 'a compra-venta del Ingeuio «Carmen» hecha por sus hijos dofia Lu sa de Cardenas y do i Francisco Pedo so, : eñalatido como enu«ales principales las mismas que habían si lo objeto de la dem inda interpuesta por sus fiados Pe lioso y la O rden-'s y «n su consecuencia so icitó también do Armentelo« la nulidad ce la fianza que ella tenía pres-lada en garanda del pago de los plazos, por ser la fian za un contrato accesorio que debía seguir la suerte del principal correspondiente que ja había sido declarado lesciso eu sentencia de la Audiencia del T«rritoriode 25 de Enero de 1877. Esta demanda fué declarada con lugar por sentencia de piimera instancia de 15 de Se-liembre de 1874 y nulo fué d clarado el contrato y nula la fianza prestada p r la Armenter.e, cuyo fallo no fué interpelado y adquirió el carácter de ejecut nia, Octavo: que en 14 de Uitubre de 1871, otorgaron escritura pública dofia Francisca Navarrete y don Francisco Pedroso eu ia cual la primera d claró, que á consecuencia de los fallos de que ya se ba hecho mérito declarando la rescisión de Ja venta del Ingenio «Carmen» la obligación de Bandoval de restituir los veinte mil pesos que tenía recibidos y la do indemnizar á Pedroso «le los daños y perjuicios caus.-dosy lase stasde lastres in tandas, y d. hiendo cumplirse esa « jecut ria habí mi convenido por bnudo arbitral « n fijar el saldo á favor de Pedroso. por concepto de contado d ños y pe'juicios en ciento noventa y ocho mil cuatrocientos ochenta y nueve pes s, acordando ambas partes en que mientras Pedroso no pudiera reintegrarse de ese saldo retendría Ja po. esión «leí Iugenio «Carmen» utilizándolo en su favor. Noyeno: que por virtud de la tescísión declarada por sonteucia déla Excma. y confirmada por el Tribunal Supremo que declaró sin lugar el recurso de casnc óii quo se interpuso, volvían lus cosas al sér y estado que tenían antea del contrato «le venta del i n-genio «Carmen,» eslo ei, volvía la finca á joder de «Bandoval y Pedro«o acreedor <1* 1 plazo que ti nía entregado y en tal virtud enteuüió don Cirilo Chávez como heredero de su padre don J«sé Julián que 1.« consecuencia de tules h-ch s le alcanzaba, es decir, que ce-dídole por Lacoste, ucj-ee i« r de Sondovalel precio quo éste d Día recibir de los con «i tes Pe tropo pop la coin pra del «( armen» para con él sati-facerleásu vez el que represent-ba la c mpra de 1« s inge dos «Nuevo y Viejo Atrevido,» y rescindida con todas su consecuencias !» venta del ingenio « armen» nada tenían que entregar en concepto de precio los Pedr« so á Bandoval ó por mejor decir á Lacoste su cesionario y nada podía tampoco 61, Cli vez, percibir del mismo Lacoste que le hab.a cedido un crédito ilusoiio y que ya no t nía ex stcncia por virtud de la antedicha íescisión. Décimo: que en su virtud piopuso Chávez á La coste formal demanda ordinal ta eu cobro de lo.-ciento sesenta y cinco mil ochocientos pesos que le adeudaba por virtud de ia venta hecha por su padre don José Juijáu de los Ingenios de su propiedad ante el Juzgado de pr mera instancia de Guadalupe y en 2 de Diciembre de 1.374, basando la demanda en todos los antecedentes relatad S en los amélioré« hechos, «le los que se deducía la consecuencia forzosa de que l« s con sortes Pe .iroso ni sq fiadt<pala Annenter-g emti deudo-r s dtl precio que en Jugar do A Lncosie ce.-ionario «le Bandoval debían pagará i háv« z cesó ñafio de! primero y como razones 1« gales de la demanda se adujeron en la interpu«sta por «'ou Cirilo c hávez las que de tales hechos se di aprendían, versando principalmente sobr« las ob'igaciones de los cedentes, i atúrale ay caracteies de los créditos cedidos por contrato y los ef etos jurídicos que para el ac:or producían las ejecutorias en que se dec'araba 1» rescisión déla venta del Ingenio «Carinen» y la nulidad de la fianza otorgado por la señora Amienten s. Undécimo; que á e-ta demanda se acompañaron los testimonios de la escfjturq de Ja venta de Ii genio «Carmen,» de In cesión hecha per Bañil val ó Lacosta, de la de compra-venta de los ingenies «Nuevo y Viejo Atrevido»y certittcac óu de ia sentencia en que declaró la nulidad de fianza j)ies*ada por la señora Ar menteros y de la viiita del Ingeuio «(¿armen,» y continuado el juicio por todos sus trámites y traídos al írt's mo todas las pruebas qne convenían á ios rispectivos intereses de las paites, el Juez de prinoeia instancia de c'aió con lugar la demanda iuterpu sta condenando á don Pedro Lacoste á <;ue pagase dentro de tercero dia a Cfjávez los ciento sesenta y cinco mil pesos con sus interpns h gal« s del precio de la venta «lelos lugenios «Nuevo y Viejo Atreyido» cuyo falto tiene la fecha d« 11 lío Agesto «te 1877. Duodécimo: que ista stntencia interpuso apelación Lacoste y sustanciado el recluso « 1 Tribunal Supremo admitiendo la exactitud «je 1 s lie dios ciel fallo apelado, d otó sentencia en 8 de Agosto de lt-78 revec.lndolo y abso.vitndo ce ia i'e r cur-o de casación por icftacc on de L«y, el Supremo Tiibuml la dt claró sin lugi r en 14 de Mayo de J880 Usándose est s resolucioms cel Tribunal tu¡ erior y Supremo en las razones legales que tendrán su lugar oportuno in la expe si- ióu de los fundamentos de derecho «le ia presente demanda que luego s ■ lian de alegar. Décimo-tercero: que deciar do j or ej eut« ria que á D. Ciiilo Cha-vez se le adeudaban los cielito se.-enta y cinco mil oclio-clei tos pes« s ile que eia acreedor su padre don José Julián,p r la venta de los ingenios de referencia y resultó también por aquellos superiores fados que no tenia derecho dicho l liávez para dirigir su acción eu cobro de esa suma coutra don Pedro Lacoste, viene li« y Chávez, conforme lo declaran y ordenan las sentencias de la Exi ma. Audiencia y la uel Supn mo Tribunal á dirigir su demanda contra la causahabimte de don Tomás Bandoval la señora dofia Beatriz N»v»rreti ; por virtud de la hipoteca que grava el Ingenio »Nu. strá Señora del Cumien» piopieuad de la misma y debidamente legtstradaenla Anotadurla dellip tecas de Cárdenas desde 22 de Agosto de J851, c nforim- lo acred tan la escritura do venta de aquella finca hecha por San doval á los Pednsos y la «te cesión de su precio á La-coste.—Resudando: que el actor de-pués do »legar l«s fundamentos legales que creyó pertinentes á su derecho concluyó suplicando se le tuviera por parto á nom bre de su cmferente á virtud «leí testimonio do pod< r que ncomp.fiaba y que en definitiva se decíanse con lugar la demanda, se condenase á ooPa Be itriz Nav»-rrete heredera de don Francisco que á su vez lo fué de D. Tomás Bundoval al pngo de ios ciento sesenta y < in-eo mil ochocieuu s pesos, impone del crédito cedido por Lacoste á don José Juli«n Chávez, á los hit- roses lega les de esa suma desde 23 de Junio de 1863, siendo de su cargo las co-tas dil juicio; por su primer otr* sí expresó que no teniendo á su disposición Jos documentos y actuaciones á que hacía referencia en ese escrito sefialó el lugar y archivo «Ende se encontraba y porsegundo otrosí pronr v ó artículo de di fensa por pobre.^-Resultando: que tenido por parte al procuraitor V. Bantiago Móntelo, sa confirió trss'adoá la demandada de la pretcnsión de insol vene a citándola personalmente y trascurso el término legal sin haber comjarecliio se le tuvo por »cusada la rebeldía y promovida prueba per el ib mandante se ríctbió y practicó en debida forma, la que al efecto soliciió y en auto de 27 de Setiembre de 1873 se le declaró pobre para litig»r con opción á los bénéficias - elos de su ciase.—Resultando: queadmiti-ia ia demanda propuesta p >r D. Cirilo l hávoz « e confirió traslado S D? Beatiiz avarrete por el término de la Ley y citada y emplazada personalmente, por su no c mp„n cencía te fué acusada la rebeldía porelact ry notificada perso-nalments el auto correspondiente se entregaron Jos autos al actor para el trámite de réplie i.-Re.-uñando: que el actor reprodujo los h ch s y fundamentos de derecho de su demanda sin tener que ul« gar nuevos liechi s
por la no comparecencia de la demandada, por otrosí solicitó se abriera el juicio á prueba y en el segundó otrosí, solieitó el embargo de bienes inmuebles al tenor del ai t culo mil ciento ochenta y seis de ia Ley de Enjuiciamiento Civil y que se tomara razou en el Registro de la Propiedad de Cárdmas librándose el exhorto necesario con los insertes oportunas de ios lugares del juicio á cuyo ifecto hacía la descripción del Ingenio «Nu.stra Señora del Carmen,» que designó para el embargo, y jior último otrosí, solicitó que para
acreditar en el Registro de la Propiedad de Cárdenas
nuevos libros á f.vor d-1 d -n Tomás Bandoval, todo al ..bjeto de ia toma do razón corresp indieutedoi embaígo dei inmueb equesóeililaba.—Resultando: que proveído de conformi ¡ad á su sol eitud se trajeron ul juicio los al estados quo se solicitaban y á pedimento del actor se acompañaron también al < xhortoquese libró al Juzg.olo do primera instancia do Cárdenas para In tòma «!e íazón ilo! embargo decretado las partidas de defunción de don Tomás Bandoval y dofia Francisca Navarrete su esposa y ti testamento mancomunado de ambos y la disposición testamentaria de esta ú ttma por ia que instituyó heredera univer-al ásu hermana dofia Beatriz Navarrete al objeto de hacer ia sucesivas inscripoi« nes y la correspondiente anotación preventiva—Resultando: que el actor solicitó se declarase evacuado en rebeldía el trámite de duplica y proveído de conformidad se abrió ei juicio á prueba ji ir término de veinte d-as comunes á amba« j ai tes.—Desuñando: quo en parte de la que solicitó el actor se tuvo por repioducido el mérito favorable de autos y se trajo al juicio testimonio literal de la escritura otorgado aute * 1 Notario fon Luis Rodríguez eu 2 de Juiio de 1859, por la que don Tomás de i-andovid vendió á don Fraucisco Pedroso y dofia Luisa de Cárdenas su es o«a el Ingenio de su propiedad titulado «Nue tra Señora del Carmen» situado en el partido de Cimarrones, jurisdicción de Cárdenas en el precio de ciento ochenta y c neo mil ochocientos j-esos, cuyo precio ce ió Bandoval á don Pedro I acoste por la cláusula cuarta de esta es altura para sat'sfacerle igual suma que le era en deber per ade'anto' refaccionarios qua le tenía hechos, y cuyo eréd to recono ido jior San-Uoval est «ha as guiado ceu hipoteca r gistr ida eu forma legal; á cuyo fin y con citació i contraria se libró mandamiento io npulsi rio al archivero g< neral de p-o-locolosdou Arturo Gali« ttl—Resultando: qua según aparece déla ceititleación acompañada á la escritura enarrada de la Anotaduría de hipotecas de esta capital, el ingenio «Nuestra Señera dei Carmen,» propiedad de don Tomás Bandoval está hipotecado cou to'as sus pertenencias y frut s á favor de don Pedro Lacoste á virtud de cierto cout ato de refacción, segü i escritura de 22 de Agosto de 1851.—Resudando: que también eu parte ile la pi ueba solicitada por el demandate, se trajo á los autos tertunouio literal de la escritura otorgada ante el pr pio Notario di n Luis Rodríguez de fe ha 3de Ago to de 1861 por la que don José Julián Cliávez vend;ó á dou Pedro Lacoste des ingenios de su propie-d;.d titulados «Nuevo y Viejo A revido,» situados en el partid i de Corral Falso, juri dicción de Colón, á cuyo «feeto y también con citación contraria se l.bró mandamiento coaipulsor o al archivero gc-nenil de protocolos.—Resultando: que también en parte de prueba y por maudamient > 1 b adoal propio archivero general, se trajo á la actuación test moni o literal <!e la escritura de la propia fecha que la anterior y ante el mismo Notario por la que don Pedro Limoste comprador de los Ingenios «Nuevo y Viejo Atrevido» en piarte del piago del pirecio de los mismos, hizo cesión al vendedor don José Julián Chávez del prtcio que por ia > si-ritura de 2 di Junio de 1859 le había cedido Bandoval en piago de su crédito hipotecario quedando reducido el precio cidido de ciento ochenta y «inc > mil ochocientos pesos á ciento sese ta y cinco mil ochocientos pi« r haber entregado ya á Pe iro o, veinte mil pie=os como precio do la venta de «Nuestra Sefh ra del ca men,» cuya prueba se practicó con la debida citación contraria.—Resultando que eu piarte de prueba se trajo también al juicio copia certificada de la sentencia dictada por i-l Juzgado de primera instancia de Guadalupe en el pleito seguido por dofia Doloies Armentenos contia d« fia Peatr.z Navarrete como heie lera líe dofí-i Francisca que á su vi-z lo fué de don Tomás Bandoval para que se declarase nula la fianza que tenía p restada á favor ded n Francisco Tedioso y su consorte para garantizar il pago de los pduzos del Ingenio «Nuestra Befi ra del l’armen,» en cuyo fallo de fe« ha 21 de Setiembre do 1874, se decía: ó con lugar la deman ia y nula la íiiuia pu-esti.da porla si fiori Arinenlei'is.— Risultando: que como ni «s prueba se trajo a los autos el atéRado correspondiente de la seut ncia dipiad a pn 8 de Agosto de 1878 y de la dtl Tr.bun-.1-upremo de Justicia da 14 (le Mayo de 1830 eil el pleito seguido pior don Cirilo Cliávez contra dou Pedro Lacoste que cursó eu el Juzgado de primera instanc'a de Guada.tipie, en los que se declaró sin lugar lá «teman la contra dicho Luciste y sin Jugar a í mismo el recurso de casación interpuesto por ci actor y á cuyos fallos se «lude por el demandante en los h -i-rvis y fundamentos de derecho de la presente demanda.—lte-ult nido: que practicad i toda la prueba, solicitada por pl actor, se mandaron unir las piuebas á los autos* y se mandaron ilitivgar éstos á las p> i-tes por ti-rmino de diez dias piara alegar de bien pr .hado y so.icitada al efecto prórroga h-«sta vi inte dias por el aet««r, se evacuó aquel trámite por el mismo, solie taudo la resolución del pdeito eu los términos formulados mia demanio.— nesulUndo: que trascurrido el propio término sin que se hubiere tva-. tiad > ese trámite pior la demandada, so citaron la» partís y se mandaron tiat-r los autos á la vista para la lesolwcpjn correspondiente.—Risultando: que tu auto para mejor proveer ije uispus i por pl iienuniduiite .se justifícasela cualidad «le hijo y heredero de Don José .lu ián Chávez, a-í como el que se atribuye á L? Bia tríz Navarrete, de o! Francisca del mismo apellido y el de ésta que á su vez lo fué dtp Dou Fc-más Bandoval, cuyos extremos bau quedado justificados á fójas 238 213 vuelta«, 246 y 250. Considerando: «pite Don José i irilo Chávez, como hijo y h- redero de D. José Julián del mismo apellido, está en aptitud legai de reclamar ios derech .s y ijtrcitsr las acciones que á su causante corre pondiau.—Considerando: que p r parte del dp maudánte se ipa acreditado pior meRo dpi testimonio de escritura dé 2 de Julio de 185Ü, y eu su cláusula cuarta, que D. T< m.'s S ndoval al vender á lo c >nsor-tes Pedroso el iug nio «NuestraSeñora del Carinen,» le hizo cesión á Pon Pedro Lacoste, su acreedor refaccio nario, con hpioteca eX| re.-a de 1- s ciento sesenta y cin eo mil o. hocieiit s p esos, que como pirecio debía re ibir eaquéPo.« eu piago del crédito refscc onario que el mismo Lacoste tenia ii ser.to robre di ho ingenio.— Considerando: que pior medio de las certificaciones de fó,ns 60 y 78 vuelta, lia acreditado el actor que el contrato de compì'a-venta celebrado entre Bandoval y los consortes Pedroso fué d clarado restóso por seulencia de la Excma. Alt delicia m 25 de Enero de 1867, ob.igtv «lo el demandado á pegar ilafii s y perjuicios y las costas, acreditándose igualmente por npnopiu certifica «'ióu que ei Tribunal Bqpremp ne Justic a, declaró >in lugaí ei recurso d j casación, que de tse fallo «e poter i uso.—Coi sideraudo: que igualmente j or medio de la escritura ele fójas 120, h « acreditado el demandante que »u padte Dou Jo é Jinián vend ó a D. Pidro Lae< ste, do» ingenios Ce su piropiedad, quien para satisfaes le el pn ció, le cedió formalmente el crédito hip decar.o de ciento sesenta y cinco mil ochocientos p^ses sobre el ingeuio «Nuestra Befiora del Garmeu,» Cuya-suma le estabau adeudando los compnadorts do dicho ingenio ó sean Fedi oso y su consorte al tenor de la escritura dete-lón, visible á fojos til volta,—Coiisid« raudo: que por medio de la eei tificacióu de nipón cas acompa-iiada al testimonio «le la tsentura de fójas 147 vueltas de venta del ingeuio «Nuestra Heíloia del Carmen,» se ha acreditado que el oréd to hipotecaria refaccionario de D. Pedro Lacoste contra D. Tomis Bandoval soúe el citado ingenio «Nue tra Befoaa del Carmen,» y que éste cedió a D. José 'J tllián Cliávez, estaba tomaita raion ui la An< tadmía de Hipi teeas de Cárdenas, desde 22 de Ago to de 1851.—Consideiaudo: que según declaración expinsa y terminante del Tribunal Bupremo de Ju-tieia en su sentencia de 14 de Mayo ele 1830, que oí ra á fójas 179 «Je ist >s autos, dictada eu el juicio seguido por Don CPilo Chávez contra D. Pedro Lacoste «n la escritura de 2 de Ag sto de 1859, de volita del in-gi nio «Nuestra Bifiora del t armen,» otorgada et tfe D. Tomás Bandoval, Don Francisco Podrí so y D«-n Pe Iro Lacoste, se h-zo una foimal declaración de deber al primer-) el último la cantidad de ciento calienta y cinco mil o hoéientos pesos, por refacciones del ingenio ven li Jo loque constituían ot-ligaeioms diferentes, por lo que ia teuteneia que rescindió aquella venta, nada decidió acer -a de la deuda de Bandoval á La -oste, lo cual p -rmaliecía válido y subsistente, como asimismo la cesión locha por é-te á Chávez puesto que fué da « os» posili e y licita y el p go cierto y verdadero como que el crédito istaba asegurado con liipoteca sobre el ingenio «Nuestra Befiora de. Carmen » que gruvta aún sobre el mismo y pue 'e reclamarse coulra cualqu'eru que fuese su pos eilor —Considerando por lo tanto: qua ti actor Don Ciri o Chávez como heredero de su padre 1). Jo.-é Julián, pira a.canzar la so vencía de su crédito tiene un peifec o derecho para ejercí tarla acción mixta hipotecaria coutra a hereu« ra de ofia Francisca Nava ríete que lo fué á su vez de D. T> más Batid val que lo escofia Btatriz Navarrete y conta los bienes de la misma, la cual en el juicio de concilia« ión, reconoció ser tal herede a á benefìcio de inventari«-. Dijo su Sría: «pie debía declarar y deel. raba con lugar ia preseme demanda interpuesta por Don Josó Cirilo1 liávez como hijo y heredero «Je Dou José Julián del propio i pelli o contra dofia Beat-iz Navariete como heredera de dofia b ranchea que lo fué á su vez de Don Tom s Bandoval; condenando á la misma á que dentro de tercero dia «.e y pague al d> mandante, la cantidad de ciento seseDta y ciuco mil ochocientos peses que representa el créd to de D. Pedro Lacoste contra D. Tomás «le i-audoval constante de la escritura de 2 de Juli > de 1859>con h poteca del ingeuio «Nuestra Señora del Carmen,» ce-iido á D. José Julián Oh»v z por es ritma de 3 de Agosto de 1861, con los intereses lega es de tsa suma des te 23 de Junio de 1860, condenando á ia misma «1 Integro pago de las costas caúsalas en este juicio, Lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, ante mí, doy fé.—Alejandro Laurel.—Zacarías t resines. Y para su publicación en la Gaceta oficial de esía c-u ia-i, ..e lib’a el presente.— Habana y Mayo 19 de 1880.—Alejandro Laurel.—Zaca-
riua Bie»t»es.	' 1170 a ü
EDICTOS.
Don Carlos Q. de la Torre y Cibián, Juez de primera instancia en piopiedad del distrito de Belén de esta Capilal.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? J< S“fa Calvo, natural de Alicante, soltera, mayor de e«iad y «;ue habitó eu la calle de Villegas núm. 58, á fin de que en el término de nueve días se ore-ente eu iste Juzgado, Prado número 38, á evacuar un acto de justicia eu la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por el delito «le allanamiento y hurto; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu otro casóse Je declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dunás trámites «pie le resulten en la misma,—Habana y Junio 21 de 1886.— Carlos Q, de la Torre.—Por mandato do su Bría., Wal-do A. Insua.	1628 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de les de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo García González, hijo de Don Sebastián y JA Rosario, natural y vecino de ésta, sol-teto, tabaquero y de 32 afioi, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio.—Habana Junio 14 de 1886.—Pedro <ie Agüero.—‘Por mandato de su Srla., Br. Bernardo del Junco. 1639 E O 27
Don José María Larrazába! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Pratio.
Por este mi tercer edicto, cito, Ilamn y emplazo á Don Manuel Huelga y Sierra 6 sia Don Félix Canaga Huelga, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 13 afios é h-jo de Don Manuel y Dofia Francisca, para que eu el término de nueve días se presente en el Juzgado, Manrique número 40, á evacuar uu acto de justicia en la cansa criminal que se le sigue por lesiones-; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 21 de Junio de 1886.—José María Lariazábal. —Por mandato de su Bría., Venancio Díaz del Villar.
1636 E O 27
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández y Díaz, nalural de Lugo, soltero, de 33 afios, dueño y vecino que «ra del café sito en la calle de Dragones número 39, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en San Ignacio número 28, altos, á contestar el traslado que se le confiere déla acusación del promotor fiscal por la responsabilidad subsidiaria que pueda caberle en la causa «rimiuel seguida contra D. Ramón Miño Allegue por imprudencia temerari»; cierto y seguiode que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí Juzgado con quien sé entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Junio 10 de 18S6.— Ramón Mí do Aráiztegui.—Por mandato do su Bría., Arturo Galletti.	¡645 E O 27
Don Miguel de Céspedes y Cofiigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Artiehate y Meuéudiz, natural «le esta villa, vecino que fué de Regla, soltero, de 21 afios de edad, herrero é hijo de D. Miguel y Doña Carmen, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en es'e Juagado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don Patricio Arteaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y cou» tum.iz é iuiurso eu las penas de la Ley y por bastante los estiados del Juzgado donde se le liarán las notifica cion' s y demás trámitis posteriores del juicio.—Guma-b ieoa junio 9 de 1886 - Miguel de Céf pedes y Coffigny —Por mandato de su Bría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gacela oíi. ial libro la pus.nte.—Guatiabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galludo.	1516 E O 27
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Lázaro Vai.ió-«, cuyas gener Je3 se ignoran, pata que en el término de nueve días epatad« s desde la
focha so prosepto op pato Juzgado á «tosíargaisa de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por amenazas ele muerte á Den Manuel Fleuri; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Iiih penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Guanabacoa 9 de Junio de 1888.—Miguel de Cés pede3 y Coffigny.—Por mandado de su Bría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres púmoros consecutivos de la Gaceta ofioiql libro la presente.—Guaua-baooa, fecha ut supra.—Rafael G.ilindo.
1514 E O 27 Don Carlos Q. de ia Torre y Cobián. Juez do primera instancia eu propiedad del distrito il; Belén «le esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fraucisco Seguí y Martínez, hijo de D. José y Di Francisca, natural de Alicante, soltero, corredor y de 38 años, para que eu el término de nueve «lias se presente en este Juzgado, sito Prado íiúme-fo 33, á evacuar un acto de justicia eu la ogusa que eu este Juzgado se le sigue por injurias al alcalde del barrio de Banta Teresa; cierto y seguro de que si así lo Liioiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastau te los estrados del Juzgado pat a que coa ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana y Junio 16 de 1886.—Carlos Q,, de la Torre.— Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1627 E O 27 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Jesüs María y Decano de los de esta ciudad.
Por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Catalá y Gómez, natural de Mallorca, soltero, como «le 26 afios, de estatura regular, delgado, color trigueño y con bigote, para que pn el término de nueve «lias con ta« jos después de la última publicación del presente, comparezean en este Juzgado, H tbauu número 49, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estala; cierto y seguro si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y conlumaz y por bastantes los es-trad< s del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 16 de Jhnio de 1S36.—Pedio de ¿Agüero.—t or mandato de su Sría., Br. Bernardo dtl Junco.	1633 E O 27
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez «le primera instancia do este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a D. Manuel Orihueia (a) Congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente eu la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa i;ue le resulta m la causa criminal que to le sigue por lesiones á Don Manuel Región Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro ceso so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámitis ulteriores del juicio.—Colón Juuio 11 de 1S86. —Miguel Zabalza.—Manut-l V. Lavairí«.
1640 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Bur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y eirip'az.o á un tal Don Jaime, conocido por Pata de Pulo ó Ñame, cuyas generales se ignoran, para «pie en el lérmiuo de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu lu cárcel de esta capital á descargarse de la culpa «;ue le resulta en la causa que se le sigue en uuióu de otro por juego piohibido; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y di más trámites que ocurran.—Matanzas y Junio 22 do 1336.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Bet ncourr.
1642 E O 27 Don José María Larrazáb-il y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó García Rodríguez, uatural de Asturias, de estado soltero, de 28 afios, del comercio y vecino que fué de Consulado núm. 2, á fin de que en el ténniuo de nueve dias contados desde l-i fecha se preseute eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastrr-.íes los istrados del Juzgado para <;ue con ellos se entienda dicho trámitey los demás que ocurran.—Habana y Junio 10 de 1836.—José lv.í Lairazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1512 E O 23
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y plazo á D. Enrique Suárez, cuyas generales se iguo-
Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 21 de Junio de 1S86.—Ramón Mí deAráiztegui.—Por mandato de sa Sría., José Esciápit.	162) E O 23
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del «iittrito de Guadalupe.
Por este mi ¡egui do edicto, cito, llamo y emplazo a L'on Manuel Rumos y D. Francisco Fernández, <mya* generales se ignoran, pam que dentro de nueve dias á conlai desde la fecha se presenten en este Juzgado, silo Inquisidor número 35, á descargarse de las culpas que les rasulta en la causa que se les sigue eu este Juzgado por estafa do prendes; ciertos y seguros de que si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y de nó se 1-s declarará rebeldes y contumacis é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga-lío en los trámites que ocurran.—Habana 21 de Junio de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Bría., José Esclápet.	1619 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera | instancia en propiedad del distrito del Monserrate ' de isla capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, eito, llamo y emplazo al pardo Federico Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa <|ue le rt sulla en la causa que contra él mismo se le sigue por estafa a la parda Amelia Oliva; cierto y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Juuio de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su c-ría., Zacarías Btesmcs.	1541 E O 23
Don Vicente Morales do Rada, Juez de primera instancia interino ibd distrito «lela Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Trigo y González, natural de Lugo, sol-i tero, jornalero y de 18 afios, á fin de que en el término de mieve dias se presento ei- la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana y Juuio 11 de 1-886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Bría., Francisco de Castro.	1601 E O 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sifré Iiuals, natural de Mallotca, soltero, zapatero y do 19 afios, para «pie en el término de nueve d as se presente en este Juzgado, sito Consulado núm? 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndelo osí se le oirá y adminis-tiará justicia y en caso co ítrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 11 de 1886.—V. Morales de Rada.— Por mandato de su Sría., Francisco de Castio.
1602 E O 23
Don Carlos Q. de la Torre y Coñián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ensebio López, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve «lias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que « n este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ju>gado donde se le batán las notificaciones y demás trámiie« que le resulten en la misma.—Habana y Junio 11 de 1886.—Caí los Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Manuel Cerecio.	1554 E O 23.
REMATES.
D. Miguel Gastón y Gastón, J uez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia estar señalada las doce del dia treinta de Julio entrante pam el remate de los bienes pertenecientes al ultramarina D. Pedro Gutiérrez Barquín, consistentes en dos cuartuchos ó casitas en mal estado y ruinosas, fabricadas en dos solares de terreno en esta villa y tasados en la suma de noventa y cinco pesos y medio en oro.—Guanajay y Junio 19 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco M. Gispert. 1615 R O 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de osta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque A Doña Antonia Cabrera, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada oontra D. Cecilio Rodríguez Machado por hurto de dos centenes á la misma. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.— Sagua la Grande y Junio 10 de 1886.—Andrés S. Moreno.	1527 C O 24
El Sr. D. José María de la Torre y do Bassava, Jfnos de primera instancia en propiedad do esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa por uso de una cédula de vecindad verdadera extendida A favor do otra persqqa se convoque á D. Antonio Cabrera Hernández, vecino de Guanabacoa por tres números de la Gaceta oíioJal y término de quinto dia, con el fin
«le 1888.—Buenaventura Sánchez. 1590 C O 24 El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante ini en causa por hurto de dos bocoyes de azúcar de Don Manuel María Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Manuel García, Conde de Bainoa, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publica! cióncomo está dispuesto eu dicha Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco y Mayo 30 de 1886.—Buenaventura Sánchez.^	1401 C O 24
Ei señor Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Petra Puentes, esposa de D. José Calvo y dueña que aparecía'ser de la bodega, calle de Batí Isidro número 4, á principios del año próximo pasado.— Y para su publicación libro la presente.—Habana 12 de Junio de 1880.—Bernardino Buárez.
1600 C O 24
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaeeta oficial se convoque á D. Andrés Gómez, cuyas generales se ignoran, carretonero y vecino que fué de la calle de San José número 97, para que se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Jlinio 17 de 1886. —Francisco Ozeguera.
1626 C O 24.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE JUNIO DE 1886.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
.	---1 iguc
tan, vecino que fué de una carbonería situada eu Zanja número 11, para que dentro de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación se presente en este Juzgado, sito San Ignacio número 28, & descargarse de la culpa que le resulta en causa qne se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de «pie ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.’*
En Junta General extraordinaria, celebrada ayer y convocada expresamente con objeto de cumplir el artículo 2o del Real Decreto de 28 do Enero último, se acordó por unanimidad, después de discutido el artículo 159 del nuevo Código de Comercio, que, como hasta aquí, siga esta Sociedad rigióudose por sus Estatutos, sin introducir eu ellos modificación alguna.
Lo que se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento, según así también lo dispone la última parte del artículo 2o del supracitado Real Decreto.
Habana 20 de Junio de 18 ’6. —J oséMüdel Rio, Secretario Contador.
Ferrocarril de Gibara y IIolguin.
D. Victoriano Martínez Nosti, Secretario interino esta Empresa.
Certifico: que en Junta general extraordinaria «ebrada el día 13 del que cursa, en cumplimiento de dispuesto por Real orden de 28 de Enero de este ai y usando del derecho que concede el artículo 159 « Código de Comercio de 22 de Agosto de 1885, se ac dó por unanimidad, que esta Empresa siga rigiéud« por sus Estatutos.
Gibara Junio 15 de 1886.—Victoriano Martín —Vto. Bno.—El Presidente, Longoria.
IMPRENTA r:___________lí CAPITANIA GKNEKAL POR S. M,
11382247