é.
D. Diego ríe la Rosa Quintero, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey primero de Caballería.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas como fiscal que soy del expediente que se sigue en esta plaza en averiguación del legítimo dueño de los terrenos en que se hallan enclavados los barracones sito en la plaza del fuerte de Zaragoza de esta ciudad y destinados á alojamientos de fuerzas y Hospital Militar; por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á ellos pura que en el término de veinte días á contar desde el que aparezca inserto en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en esta fiscalía sita en la calle de Valcovert número 39 con los títulos de dominio y demás documentos justificativos que lo acrediten, en la inteligencia de que pasado dicho tiempo sin haberlo verificado se declararán realengos y por tanto con derecho al Estado para incautarse de ellos.
Manzanillo 11 de Febrero de 18S6.— Diego de la Rosa.	1(17
Registro de la 1 ropiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad de Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que, en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta div's >ria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial ante el Notario quefué de esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uuo, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Térmiuo'Municipal de Cienfuegos. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sábanilla” ó “Vaquería,” de 1). Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de loa “Cari-iones,1' de D. Francisco González Carbajal, por e! Sur con el Potrero “San Francisco,” de Dü María del Rosario Sánchez y Sarria do Vila y con el Ingenio “Rosario,” de DI Mariana Albis, viuda de Sarria, por ei Este con el Potroro “San Isidro,” de D? María Candelaria y D-í «losefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral "Sabanilla” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación 6n la forma prevenida en !a regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C’eufuegos á tres do Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—JoréG. Verdaguer y Kiernan.
D, José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido pieaentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de su3 hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castifieyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en lus haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos do tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos ceutiáreas, conteniendo las fabricas necesarias en esta clase de fincas, Linda por el .Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Siiverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus ó ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con loa ingenios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treiuta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Oieufue-gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa ino fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J: Verdaguer eu 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra ú D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rca, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiá-reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que cquivaleu á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase do fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término do Rodas por el Norte y el líete con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y perol Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira a Limones; por el Bur cen tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías Je tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco ceutiáreas, de las del corral “Ojo de Agua ” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de I). Francisco Abrcu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.lvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo’' y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de represeutacióu eu la

V
forma prevenida en !a regla quinta del artículo ciento Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, cacióu y estafa á D. Benigno Haza; cierto y seguro de
veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu ocho del corriente hau sido presentadas una solicitud y relacióu suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castineyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva terna no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingeuio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de D$ Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me hau sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en e3te Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración do heredero se-gúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Liúda por el Norte cou los iugenio3 “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; porel Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santa Murta.”
Y como dicha finca so halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habaua. libro el presente eu Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propieJad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Evaristo Francisco y Echevarría, hijo de Rafael y de Merced, natural de la Habana, soltero, albañil y de 24 años, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital « notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le siguió por disparos de arma y lesiones por la cual se le condena á dos años, cuatro meses, oneo dias de prisión correccional con las accesorias de suspensión de todo cargo, indemnización al ofeudido de veinte pesos en oro y gastos lio curación—Habana Febrero 15 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudato de su Srfa Rafael del Pino.	388 E O 11
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Seiafin Lúeas, pata que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por lotería no autorizada y por la que se le condena á tres meses y un día de arresto mayor y multa de tres lentas veinte y cinco pesetas, con sus accesorias correspondientes.—Habaua Febrero 18 de 1886. -Ramón María de Aráiztegui.-Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	426 E O 11
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuioeta, Juez de primera instancia en propiedad del dtotrito de Guada-I 1 upe de esta Capital etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Tesillo y Alvarez y D. Francisco Sánchez .-Valie, para que deutro de nueve Utas se presenten en la ifcárcel de esta Capital á notifioarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se les siguió por estafa y dufio en la propiedad agena, y por ¡a que han sido condenados el primero á tres meses de arresto mayor y dos dias de arresto menor, y el segundo á la de dos meses y un dia de arresto mayor y dos días de arresto menor, ambos oon las accesorias de suspensión de todo cargo y derecho de sufragio durante el tiempo de la condena y á indemnizar maocomunadamente el valor de lo estafado.—Habana y Febrero 18 de 1886.— Ramón Malla de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría. Rafael del Pino.	425 E O 11
Dou Ramón Mí do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto y ptegón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Julián Fúnes, Mauricio Puig, Elias Lí, José Pedro, Ga-par García, Homobono Sién, Apolonio Filé y Andrés Pitia, para que dentro de nueve dius comparezcan en la cároel de esta ciudad á notificarse de ia seutencla que les ha impuesto la Superioridad, por la cual se < ond"/ia al primero á la pena de dos meses y un dia de arresto mayor y multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, y á los otros á ia pena du un mes y un dia de arresto mayor y multa de trescientas veiule y cinco pesetas en la causa que se les siguió por juego prohibido.—Habana Febrero 18 de 1S86. —Ramón Mí da Aráiztegui.—Por mandato de su Biía., Rafa» 1 del Piuo.	427 E O 11
D. Ramón Mí do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
primer edicto cito, llamo y emplazo á !
Juez de primera instancia de esta villa y su partí- que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do, etc.	de lo coutiario se le declarará rebelde y contumaz y por
Por este mi 3egumió edicto, cito, llamo y emplazo al bastante los estrados del J uzgado para las nctificaciones moreno Luis Herrera, natural de Guara, vecino de Me- y demás trámites que ocurran.—Matanza» y Marzo 3 de lena, soltero, de 21 añus <!e edad y labrador, para que en 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., el término de veinte dia» á contar desde la última pu- Ldo. Juan Vinagcrn».	ñ03 EOS
blicación se presente en este Juzgado, á descargarse de D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de prime a instancia Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el	en propiedad de esta villa y su partidojudicial.
delito de hurto de un reloj al asiático Severiuo; cierto 1	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Don Joaquín Martínez y Dou Nicasio Gumía, cuyas recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará generales se ignoran, para queeu el téimino de nueve rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del' dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel Juzgado las notificaciones y demás trámites que le re 1 pública de esta villa á descargarse de la culpa que Jes sulten en la misma. -GüineH y Enero 17 de 1886.—José resulta en la causa que se les sigue por estafa de un mu-Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado lo á Dou Juan Francisco Díaz; eieilosy segures de que de su Sría., Francisco Mufioz. Y para su publicaclón, ¡si así lo hicieren se lesoirá y admiuisiiará justicia y de
compartz tn en e te Juzgado á evi cu r un acto di-justicia en «ansa por estafa.— Matanzis 3 de Mirz.de
1886.—Ldo. Juan Vinager: s.
56G, C O 10
libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
350 E O 11
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca al moreno Tomás Herrera, natural y vecino de San Nicolás, de 26 años, soltero y labrador, pura que deutro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que evacúen el traslado de la acusación fiscal el que pide ss le absuelva por falta de prueba con
lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Maizoóde 1886.— Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocba.	567 E O 9
D. Migue] Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cruz y Mendoza, natural de Trinidad, vecino de Cabañas, soltero, de 34 afii s y mayoral que fué de)
la mitad de las costas de oficio; apercibido que de no ingenio «Santa Isabel,» en el referido término de Caba-
hacerlo se le nombrarán los de turno en la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de una potrau- \ ca de D. Fulgencio Suárez. Y para su publicación en ! tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.—Güines y Marzo 1? de 1886.—Fernández de Castro.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.
520 E O 11
D. Josó María Larrazábal y Alirarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta oiudad.
Por este mi teroer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael O’Furrill Gordillo, natural de la Habana, provine a de ídem, de estado soltero, de 38 afios, de oficio carpintero, hijo de Juan y de Francisca y vecino que fué de esta capital, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Anguita; oierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo oontraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juz-gado con quien ss entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 5 de 1886.—José María Larrazábal.-Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.
570	E O 10
Dou José María Larraz.ábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dal Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Torres Cortés, natural de Málaga, provincia de ídem, de estado soltero, de 25 años, licenciado y veoino que fué del hotel Vascongado, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Soriuno; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarájusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio.—Habana y Marzo 5 de 1886.—Josó María Larrazábal.-Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte
571	E O 10
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Aucrusto Cadalzo, hijo de Don Carlos, natural de ésta, soltero, y de 18 afios, para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse déla culna que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D. Vicente Alaso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.—Habana 3 de Marzo da 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
540	E O 10 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Inocencio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias »e presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Marzo 3 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegnera.
541	E O 10 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Moreno Punto, hijo de Di Mariana, natural de ésto, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que fué en Noviembre último de la calle de los Sitios número 33, para que dentro de nueve dias á contar desde ia última publicación d»l presente, comparezca en el Juzgado, sito Habana número 49 a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que tie le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó iucuiso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habaua y Febrero 11 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por eu mandado. Br. Bernardo del Junco.	380 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capi tal.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Cartaya, i atura! de Canarias, vecino de ésta, soltero, hijo de Di Sebastiana, carpintero y de 18 años, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca eu este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que pe le sigue por hurto de un paraguas; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Habana 15 de Enero de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
436 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Josó Callarte y Verane, natural de Cuba, de 16 años, soltero é hijo ríe José y de Felipa, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, sito Habana núm? 49; á descargarse de la culpa que le resalta en la causa
ñas, para que en el término de nueve dias cimparezca en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desórdenes causados por la dotación del mencionado ingenio; c erto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrarájusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay 1? de Marzo de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Bría y por Don Francisco M. Gispert, Manuel de J. Arocba.	559 E O 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, J uez de primera instancia
de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ruperto Razarte y Pérez, hijo de Don Antonio y Di Francisca, natural de Matanzas, vecino de Cárdenas, casado, cantero y de 37 años, j ara que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha impuesto la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por atentado á varios agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 2 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lávarría.	557 E O 9
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de ista villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dia» después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por hurto á Don Jacobo Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantis los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Colón y Marzo 2 de 18S6.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. 558 E O 9
Dr.
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Juglar y Alonso, natural de Asturias, vecino de Guanahacoa, soltero, do 23 años, del comercio é hijo de Don Juan y de Di Rita, y á D. Josó Saló, cuya» generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en t Ble Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de varias prendas á D. Francisco Valdés; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y conturnaci s ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanabacoa y Marzo 5 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Srfa., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en lu misma fecha.—Rafael Galindo.	568 E O 9	*
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Manuel Rey Eernándi z, natural de Pontevedra, soltero, del comercio y de 31 años; y á I). Luis Cerezo Vila, natural de Málaga, casado, de34añosy alférez de infantería del ejército, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha »e presentí n en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar una declaración en la causa criminal que relee sigue por estafa; ciertas y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cutnplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos, en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para loe trámites que ocurran.—Habana 3 de Marzo de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Josó García Tejada.
532 E O 9
Don Carlos Q de la Torra y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Sarmiento, hijo de D. Manuely Di J sefa, natural de Batabanó, soltero, jornalero y de 22 afios,— Don José Martínez y Rodríguez, hijo de D. Alejand ro y Di Marcelina, natural de Canarias, soltero, jornalero y de 39 afios,—pardos Elcno Saínz. lrjo de Cesáreo y de Benigna, natural de ésta, soltero, jornalero y de 27 afios,—Justo López, hijo de Francisco y de Flora, natural de Guanahacoa, soltero, jornalero y do 22 afios,— y moreno Juan de Ja Rosa y Prieto, hijo de Jlian y de María, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero y rtu 25 afios, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten cueste Juzgado, Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que en es:te Juzgado se les sisme por el delito de coligación cou el fin de encarecer el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si lo hicieren se lesoiiá y administrará recta y cumplidajusticia y en otro c 'so se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dumás trámites que les resulteu en la misma,—Habana y Marzo 4 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría,, Francisco Ozegnera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial ixpido la presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
544 E O 7
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gavino Gil, guardia municipal que fué de esta ciu-que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de! dad y cuyas generales se ignoran, y á Dón Lucio Pasque ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y | tor Delgado, hijo de D. Toribio y D? Evaris’a, natural
■ ■	.................................-----------> de Valencia, de 26 años, soltero y labrador, para que
dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que eu este Juzgado se 1(8 sigue por falsificación; ciertos y seguros
de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para lo» trámites que con 61 ocurran.—Habana y Marzo 4 de 1888.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
551 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Felipe Ajú, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad y vecino que fué en Oztubre del año 1884 de la calle de’Factoría número 72, para que en el término de nueve dius á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e»te Juzgado por rifa no autorizada; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Juzgado para los trámites ulterioris. —Habaua y Febrero 27 de 1886.— Pedro de Agüero,—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	531 E O 10
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Bur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer e licto, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Ponce, cuyas generales se ignoran, á fin
de que si así lo hicieren se lis administrará reca y cumplida justicia y de lo contrario re les declaraiá re beldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado con ios que se entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana y Marzo 4 de 1886 —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, pongo la presente en la misma fecha.—Francisco 02egueru.
543 E O 7
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Fernández Vülavoy, hijo de D. José y D? Rosalía, natural de Asturias, soltero, de 19 años y do pendiente, para que en el término de nueve dias se presente en este Ju'/gado á evacuar un acto de justicia en la causa que re le sigue por estafa; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará
Por este mi	....-—,-----------■ P	----—
D. Juan Luis Córaas y Lérnus, natural de esta ciudad, ¡ bastantes los estrados del Juzgado con quien ge enten-goltero, de 25 años, estudiante, pura que dentro del tér- derán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y mino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciit- j Marzo 5 de 1886.—José Lirio y Vallier.— .Florencio Be-dad á notificarse de la sentencia que le ha impuesto la Superioridad y por la que se le condena á 5 mesi s de
deque en el término de nueve dias contados desde la rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz fechase presente en la cárcel de esta ciudad á desear- gado para que cou ellos se entl ndan las notificaciones garse déla culpa que le resulta en la causa que se le si- y demás trámites que ocurrau.-Habana y Marzo 5 gue por estafa al pardo Sebasti in O.lén; cierto y seguí o ¡ do 1886.—Carlos Q, de la Torre. -Por mandato de su que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y Sría., Francisco Ozeguera.	54- E O 7
de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por
arresto mayor en la causa que se le siguió por hurto. Habana Febrero 22 de ls80.—R iinón Mí de Aráiztegui.
El Sefior Juez de primera instancia del distrito do
tan cou rt.	502 E O 10
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi p Ínter edicto, cito, llamo y emplazo á Monserrate ha dispues'o por ante mí se convoque pollos asiáticos José y Felipe Birino, naturales de Cantón, tres números cons- cutivos de la Gaceta oficial al asiá-vecinos do Managua, el primero de 40 afio# y de 45 tico Justo García, natural de Cantón, soltero, cigurre-el segundo, para que eu el término de nueve días con- ’ j-0, de 45 años de e dad y vecino que fué de la calle A u • tados desde la fecha se presenten en este Juzgado á cha del Norte número 190, para que dentro de nueve descargarse de Jas culpas qu* les resulta en la causa que días de-pués de la publicación de! últüm » anuncióse en el mismo se les sigue por lesiones al asiático Dimas; presente en est r Juzgado, sito Teniente-Bey número ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y 4, á evacuar un acto de justic’a encausa criminal.—
__Por mandato de su Bría., R ifai 1 del Pino
458 E O 11
D. Josó Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este tu*, primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Floro Ugóil, natural de Cantón,
vecino uue fuó de la H baña y trabajador del ingenio----- „	,	-------»------- - ,
«Bancos » en ei término muuicipul de Bau Nicolás, de administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes Habana Marzo 5 de 1888.— Julio Riverón.
40 ifios líe edad, soltero y labrador, para que dentro del y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por j	?49i,	u
carmino He veinte dius se presente eu la cárcel pública bastante lo» estrados del Juzgado.—Guanabacoa Marzo ¡	£1 Sr. Juez de primera instancia del distrito Bur
de esta villu á curnpür la con'ena que le ha sido im- 3 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por man- de esta ciudad per ante mí ha dispuesto te convoque nuesta por virtud ie la causa que se le ha seguido en i dado de su Srfa., Rafael Galindo. Y para sn publica- con término de d ez días .i I). Luis Arredondo y á D. unión del de su clase Anselmo Anieva por homicidio ' oión eu tres número» consecutivos de ia Gaceta oficial Francisco Cueva», cu.\ as generales se ignoran á fiu de ,i.i . i» ¡irnal otase Ernesto v lo.-doui s: cierto y seguro de 1 i tiro la presente.—Guuuabaooa fecha utsupra.—Rafael que s» presen ten eu el Juzgado á decía r ir en ia causa -i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y Galindo.	569 E O 10 i por robo á D. José María Molí, contra D. Manuel Gar-
contrario se le declarará rebelde y contumaz y D, José Lirio y VnlHer, Juez de primera instancia en Cfu Monte Avaro y otros.—Matanzas Marzo 4 de 1S80.
propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su par- .-Ldo. Juan Vinrgeras.	565, C O 10
tido, etc.	I El Sr. Juez <‘e pr-mern infancia del distrito Sur
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á de esta cudad por ni te mí se ha sei v do disponer que Don Ignacio Vaidé», cuyas generales se ignoran, para por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Di que etfel término de nue,ve días contados desde la feclia Tomara Al fon o, nardo Gumersindo de la Luz t'live-.	....	. ..	. . - ■	,, u 1 Tr rnándezy Don
que eu ■ a
por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran, s n quo se le vuelva á citar.— Güines y Febrero 16 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Bría., Ldo, Juan Bautista Díaz. Y par» su publicación, libro la nnsenté eu lu misma fecha.- Ldo. Juau Bta Díaz.
1	432 E O 11
se presente en la cárcel pública á descargarse de la cul- ra. moreni s Eu ebio Citspo, i’nblo Ht l^a que ie resulta eu la cuusa que se le sigue por falsili- Pedro Tejeiro, 6 lia de que eu el ténnli
no de diez días
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de e-ta villa y su paitido judicial. Por medio de la presante se convoca a las personas que se crean i on derecho á un caballo color gallado, como de c neo cuartas de alzada con un hierro apagado en ia paleta izquierda, cou crin y cola y entero, á fin <te que dentro de nueve días contados desde esta fe* ha se p esenten en el Juzgado con los documentos noces ríos á deducir su derecho, en ia inteligencia que si no lo verifican se declarará mostrenco, rematándose 6 ingresándose su producto en las arcas del Tesoro. Que así lo tengo dis, uesto en la causa formada por robo á mano armada á Don José Roque Ortega.—Uimua-jay y Febrero 13 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.— De orden de su Sría., Manuel de J. Arocba
3! 9, O O 10
En la causa contra Don Miguel Moyano Ramírez, por lesiones á O. Juan Snnlana, el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partidojudicial lia dispuesto que por tres número» de la Gaceta oficial se convoque á uu jóven llamado D. Rufuel, que trabajó con D. Diego Vázquez, en una colonia del ingenio «San Jacinto» (a) «Cruz » para que en el término de quinto día comparezca en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en dicha causa. Y para que tei ga efi cto dicha convocai- ria libróla pn sente.— Guanajay Febrero 24 de 18SG.—Francisco M. G speit.
526, O O 9
,. . . í'pñor Juez de primera de primi ta instancia dei distrito de Belén por ante uit ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á D. Nic- Us Montero, l). Francisco Lezu, D, Fernando Lezu y Di n Domingo Alcázar, cuyas demás generales y domicilios se ignoran, para que en el término de quinto día se presenten en es e Juzgado, Prado 33, á evacuar uu neto de justic a en causa criminal. Y para su publicación de oficio en la Gaceta oficial pongo la presento en ;a Habaua á 2 de Marzo de 1886.—Waldo A. Insita.
510, C O 9
El Sefior Juez de primera instancia de este p otido judicial por ante mí el Escribano y en la ejeeutoiia de la causa seguida contra Don Camilo Dftz Prieto y Don Víctor Sánchez, por estafa, ha disputato que por tres números con ecutivos de la Gaceta ( Acial de la Hai a-d», se notifique y haga s»ber á D. Santiago Ferraz rahezas, cuyo paradero se ignora, que en la sentencia dictada en dicha causa por Ja Real Sala de lo criminal de la Exorna. Audiencia Territorial, se le reserva el derecho de que se cri a rsistido para reclamar les productos, si los hubo, do la vaca que para el usufructo do la leche dió á D. Camilo Díaz. Y para que tengan lugar las publicaciones d spuesti s libro la presente.—San Cristóbal y Marzo 2 de 1886.—Bnnliugo H. Gutiérrez de Celis.	537. C O 9
El Sr de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en e-ta capital, ha dispuesto por ante mí en las diligencias si bre cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Morón, librado en causa coutra I . José Más y Andrés y otros, por descubrimiento y revelación de secretos, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se c u-voque á D. Miguel Alfaro, cuyas generales se ignoian, á fin de que deutro del término de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor, 35, á objeto de evacuar un acio efe josticia en la causa referida.—Habana Marzo 3 de 18S6.—Jcsó Esclápet.	546, C O 9
El Sr. Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe eu esta capital, ha dispuesto por antemí en las diligencias de cumplimiento de un exhorto d'-l Juzgado de primera instancia de Puerto-Príncipe, lib ad 1 en causa por lesiones, que por tres nùmeri n .!»• lu i ¡aceta oficial se convoque á Don José Babatéy Vila, I ce iciado del Ejército, cuyas generales se ignoran, á fin deque dentio de quinto día después del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Inquisì lor 35, á evacuar un acto de justicia.—Habana Marzo 4 de 1886.—José Esclápet
547. C O 9
El Sr. Juez de piimera instancia de! disti ito Sur de esta ciudad por ante mí se ho servido disponer que por tns números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la p irda Paulina Sánchez, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto al pardo ! omingo Castellanos, contra el moreno Antonio Palacios. Matanzas 5 de Marzo de 1836.—I.do . Juan V¡-nageras.	584. <J R 9
El Sr. Don Ji sé Lirio y Vallier. Juez do primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y u p ti tillo, por ante mí ha dispuesto que por tren números couse-cutivos de la Gnor ta oficial se conv- qu- a las personas que sepan quien es la madre del niño que se encontró abandonado el dia 13 del corriente en el poblado de Corral Nuevo, para que en el término de quinto di,a comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por aba dono de niños. Y cumplir udo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Febr. ro 17 de 1686 — Florencio Belatici uit.
56!, O O 9
El Sefior Juez de pi ¡mera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuestr que por este medio so convoque s D. Juan A loe so Vallina, natural de Oviedo, soltero, del comercio, de 36 afios y vecino que era de la Cuerería del Matadero, para que en el término de nueve días contados desde la primera publicación se presente en este Juzeado, sicoJChncón 27, c u el fin de ni.tificarse de la s ntencia eje utoria recaída á la cans í quede oficióse sieuió en e te Juzgado contra D. Hi-món Medina, por le iones al mismo-—Habana Febrero 19 da 1880. — Luis Mazóu.	438, C O 7
El Befior Juez de primera instancia del distrito Bur de esta c udad | or ante mí se ha servido dispmer que con termino de diez día-- se convoque por la G> ceta á los morenos Fernando Domínguez, Baut< s Gómez y Fiora Doval, á fin de que se presenten en e te Juz-g: do á declarar en ia cau-anor hurto á 1). PeeroBi inz, contra el par lo Apolonio Góm»/.—Matanzas Febrero 23 de 1886.—Ldo. Juan Viuageras.	445; 0 0 7
El Br. Ju z de primera instancia di 1 distrito Sur de e-ta Mudad por ante mí ha dispuesto que con tórrid-r>o de diez días se convoque á las personas que couoz-can al moreno Antonio Pulaqio, y sepan que éste p 8' a bienes de f< rtu 11. de ninguna clase, y se pre.-enten en este Juzgado á d clarar en la causa por hurto no varias piezas de ropa al pardo Do.ijjngo Castellano.—Matungas Febrero 23 de 1880.—Ldo. Juan Viuageras.
464, O O 7
El Sr. Juez -'c primera instancia de esta villa y mi part'do ante mí h» dispuesto que en t-es números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á Don Jiaé Piata, vecino de'a Macagua, pura que en el término de nueve días después del úliimo anuncio comparezca en est" Juzgado á evacuar un acto personal de justicia en causi contra D. Santiago Betancnurt, por hiato.— Colón Febrero 19 de 18-6.—Manuel V. Lavarría.
453, 0 0 7
El Sr. Juez de primera instancia del distiito Bur de esta ciudad por unte mí se ha servido disponer que con término de di-z díase» convoque á Dofi a Felipa Gurcía Hernández, n«tur»l de Matm’as, solici-», de diez y nueve añ- s de edad é hija de Doña Dolores Hernández, ignorándose su padre, á fin de que comparezca en el Juzgado á evacuar un acto de justicia en la c .usa que por rapto do la misma se sigue contra D. Saturnino Mi rlé y Vera.—Matanzas Febrero 26 do 1886.—Ldo. Juan Viuageras.	491, 0 0 7
El Br. Juez de primera inslancia tiel Vitar por ante mí ha dispuesto que por iste medioso convoque á l>. Manuel Enrique Rivero, natural de la Habana, soltero, de 29 afios y tabaquero, para que en el lérmino de nueve días contados desde la primera publicación so pre-ente en este Juzgado sita Chacón 2r. con el ilu de evacuar un acto de justicia en 11 causa que de oficio so sigue en este Juzgado por lesioni s al mismo.—Habana Febrero 26 do 1886.—I,u a Mazón.	492, C O 7
El Br. Juez d» primèva de primera del distrito Bur de esta ciudad por ante mí se ha servido disponer que por tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Caridad Jiménez Citoleros de Hatnil, para que eu el término de nueve días comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa p »r robo a 1>. Manuel Jiménez Cisneros.—Matanzas 28 de Febrero de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
498, C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad por ante mí t-e ha servido disponer quo por tres núiner-s c-msecuiivos de 1» Gaceta oficia, se convoque á ia morena Donata y moreno Gabriel, pata que en el tèrni no de nueve días rompírezcun en e.-te Juzgado á evacuar uu nc'o do justicia en caus > contra el moreno Casi linio Gómez y otros, por robo al asiático Zicarias.—Matanzas 1? de Marzo de 1688. -Ldo. Juan Viuageras.	518. Cu 7
El Br. Juez deprimerà instancia del distrito 8Ur de esta ciudad por ante mí se lia servido disponi r que por tr s 1 úmi ros de la Gaceta oficia! se convoque al moreno Just-* Luís Godino, vecino del Limonar, para que en el término de diez dios comparezca este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por lisio-nes al misino—Habata 2 de Marzo de I886.-L1Í0. Juau \ Inagi ras.	519> Q07
El Br. Juez de primera ¡nstanc'a de esta villa por ante mí lia dispuesto su convoque por tres números consecutivos de la Gac-ta ofi- ini á Doña Rame a González, cuyes genera'es se ignoran, á fin de evacuar un acto de justicia en cau a segudapor abrigar m¡ lhe-chons. Y para su publicación libro la presente,— Güines y Febreio 28 do 1830.—Francisco Muñoz
538. C O 7
El 8' ñor D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido por untemi lia dispuesto que por tres números de là
Garelli oficial de lo Habana se convoque al asiáti-o Julio Alf-'iiso, que tenia una cuadrilla en el ingenio «Sun ' avi taño,» puraque dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la cansa formada contra el asiático Julio Piedra por robo. Y eutnplimdo lo mandado firmo lu presente en Matanzas y Marzo 1? de 1886 --Florencio Betauoourt,	•	527, ü O ti