CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 & 97.—De 5¡¡ á 6¡¡ reales oro segín envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90,—De Jf S 4¡ roales oro segfin envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común fi regular refino.—Polarización 86 á 90.—De -IJ á & H reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Antonio Medina y Núñez, auxiliar de Corredor.
Habana 30 de Abril de 1386.—Por il Síndico.—El Adjunto Felipe Bohigas.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Subalterna de Hacienda de Remedios.
Don Melchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5o do Administración Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Lanier, rematador que fué del arbitrio “Consumo de Ganado’’, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca por sí 6 por medio de persona legalmente autorizada en esta Administración íí hacer efectiva la cantidad de dos mil ochocientos sesenta y ocho pesos setenta y tre9 centavos, que le rcsultarou de alcances como rematador de dicho arbitrio, con más los intereses á razóu del 6 p.^ anual; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 1880.—El Administrador, Melchor Ortíz.
Dou Mélclior Ortíz y Ortíz, Oficial 5? de Administración Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gastaldo Zaragoza, y D. Ezequiel Ruíz, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Caibarién, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de persona legalmeute autorizada en esta Administración, á notificarse del fallo condenatorio, dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de cuentas de Rentas públicas de los meses «le Noviembre y Diciembre de 1868, y á proceder al reintegro de la cantidad de $ 14 44 centavos, con más los intereses; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 1886.—El Administrado, Melchor Ortíz.
Administración Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande.
Don Adolfo Coviza y Pierrad, Oficial 1<J de Administración Civil, Administrador en Comisión de la Subalterna de Hacienda de Sagua la Graude.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á D. Bal bino Garay, Administrador que fué de Coraeos de Sagua la Graude, ó sus herederos si hubiere fallecido, para que por sí ó por medio do representante comparezca en esta Administración en el término «'e quince días á contar de la f-cha de la publicación del presente edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á notificarse del fallo condenatorio dictado por el Tribuual de Cuentas del Reino eu el examen de la cuenta de lentas públicas del Ramo de Correos del mes de Mayo de 1869, presupuesto de 1868 á CP; en la inteligencia que de no verificarlo se les ¡«rogarán I03 perjuicios consiguientes.
Isabela de Sagua 15 de Abril de 1886.—El Administrador, A. Coviza.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
Alcances.
Don Ceferiuo "Wells, rematador que ha sido del derecho de consumo «le ganado Je esta jurisdicción y de la de Sancti Spíritus, se servirá presentarse en esta Subalterna á hacer efectiva la suma de 6256 pesos 28 centavos oro, que dejó adeudando por las mensualidades de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1878, con más el 10 p.2 por razóu de demora; en la inteligencia de que se le ocasionará los perjuicios consiguientes de dejar pasar el plazo de veinte días, contados desde la fecha de esta tercera y última citación, sin efectuar el reintegro de referencia.
Trinidad 17 de Abril de 1880.— El Administra-der, Pedro Saez Aspiszu.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Justo Blancs Pendás, Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería dsl Rey número primero.
Hállandome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera Compañía de dicho Batal ón, Basilio López Fernández, por el delito de deserción y en uso de las facultades que conce leu las ordenanzas del Ejército, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza á responder á loa cargos que le resultan; pues de no verificarlo so le juzgará en rebeldía, y para que este odicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta provincia y Santa Clara. Dado en Ciego de Avila á los trece días del mes de Abril, de mil ochocientos ochenta y seis.—Justo Blanco.
.813
Comandancia general de las Vidas.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal militar en ésta.
Eu uso de las facultades, que las Ordenanzas rae conceden como Fiscal de la sumarla que instruyo en averiguación de la sumaria que instruyo en averiguación de las causas que motivaron la fractura de una pierna del guerrillero del batallón de San Quintín Juan Baranda Gómez, é ignoránd« se su paradero; por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho guerrillero, para que dentro del término de diez días a contar desde la fecha en que se publique este edicto, comparezca j en esta Fiscalía, sita en la calle de San José número 53, á prestar declaración en dicha sumaria.
Santa Clara 8 de Abril de 1886.—Joaquín Vi viente.	-86
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á los 13 días de Abril de 1886.—José J. Calbetó.	314
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Valentía Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento de Tarragona 6? de Infantería y fiscal del expediente que se sigue en esta plaza contra el Coronel de la propia Arma D. Inocencio Ba
Don Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia «leí distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber (i Don Juan Cantala-piedra ó quien sus derechos represente, que en los autos ejecutivos que le sigue D. Felipe Pérez como cesionario 1 Don Federico Pérez
Íjresente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana Abril 28de 1880.—Ramón Mí «1«' Arrtiztegni.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	1022 E O 30.
Don Ramón Al? de Aiáiztfgui, Juez de primera instancia del di. Dito «le Guadalupe.
Por e6te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á cuyas generales se ignoran, para
11, -ll„ T •	■	*, J ,	i creí «3U1IIU cesionario	.	.	..	... ,________
Harina DOpez, acusado de abusos comedido?, eiec- de la. Caja «le Ahorros, Descuentos y Depósitos de la «lueen el término do nueve «lias contados desde la fecha do Teniente Gobernador de Holguíu y Remedios. Habana, en cobro de mil doscientos cincuenta pesos en se presente en «
Iguiu y ivemeaios. uauaua, cu cooro «le mu doscientos cincuenta pesos en Desconociéndose la actual residencia del test go oro y sus intereses al doce par ciento anual, cuyo juicio
paisano D. Guillermo Gutiérrez, que en los añ ,s de °“r8* lo	n‘ i,1‘fr¿lSL'ri4° E?fiba-
i Q7 r,	i orr¡.	u	i 1 i • • , j j , no, se le na embargado la casa calle de San Nicolás nu-
. 7j y era en Remedios el Administrador de los mero 104 para responder al capital, intereses y costas, ingenios de D. Agustín Ariosa, y eu Marzo de 1880 sin haberle hecho requerimiento previo por ignorarse se encontraba en la Habana. En uso de las facultades su paradero, y por este medio se le cita de remate conque me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi cedi<-ndole el término de nueve dias improrrogables pa-
primer edicto, cito Hamo y emplazo al referido s - sTnoTo íuicopasado^éstele piX'Hl pe%uic1¿eqUuó hu-ñor D. Guillermo Gutiérrez, para que en el termino hiere lugar.-Habana y Abril 17 de 1886—Juan Valdés de treinta días á contar desdeia publicación «le es'.e Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega, edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial del T„ ,, .	_ T ,	i037 A 1
esta provincia, se presente á la Autoridad Civil ó Mi- inst£¡c^nd°eri dirtrito diíícítefflpoí mto litar del punto donde se encuentre, manifestando su puesto «iue por tres números consecutivos de la Gaceta hubitual domicilio, para que llegando á conocimiento oficial se notifique á D. Francisco Errandonea y Lavln, de esta Fiscalía p ir el conducto debi lo, pueda proce- fio® en la causa formada por tentativa de estafa á Don derss á la remisióu del opoituno interrogatorio, á J^Mmiéndez y Menéndez se ha (lictado con fecha, diez . |i	•' e *	> nueve de Diciembre último, auto de sobreseimiento
tenor del cual debe tomársele deelaraciou y ratificarse libre por no constituir delito el hecho que ha dado lu-en la que ya tiene prestada en el expediente de su gar á la formación de dicha causa,— Habana y Abril 24 razón.
Dado en Santa Clara á trece de Abril de 1886 El Coronel fiscal, Valentín Bartolomé. 300
de 1886.—Jesús Rodríguez.	1014 A O 1
El Señor Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, ante mí lia dispuesto en la causa criminal seguida de oficio contra D. Antonio José Martínez Rubí, Don José M? Suárez y D. Antonio Mesa por estafa á D. U1 piano;Aedo, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al D. Antonio Mesa y Mon-tiel, el fallo dictado en la expresada causa, cuya parte dispositiva1 en Ja que le concierne dice así:—Y que asimismo debía absolver y absolvía á Don Antonio Mesa por no estar justificada su participación en el delito, declarando de oficio las dos terceras partes de costas.— miento, Salvador Alvert Samper, hijo de Salvador y 1 } para que la notioafición dispuesta tenga efecto libro S.Ua(Ln ncinr.i ,i„	z	la presente en Colón á 0 de Abril de 1886,-Manuel V.
Don Luis Mateo Magailóu, Alférez de la segunda Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragoda uúm. 6 y Fhcal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta p’aza el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón y Regi-
Sebastiana, natural de Valencia, á quien estoy suma riando por el delito de deserción. Usando de Jas facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este m¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado; para que eu él término de veinte días se presente en esta Pisca ía, ca le de Sancti Spíritus núm. 57, para responder a lo« cargos que en la misma Je resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los nueve días del mes de Abril del año 1886.—El Alférez fiscal, Luis Mateo.
------	295
Don Jeté J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de esta plaza.
Debiendo evacuar jii acto de justicia en los cabos segundos y soldados del disuelto Regimiento Infantería de Milicias blancas de la Habana, licenciados absolutos en 31 de Marzo de 1881, Eugenio Carreras Ruíz, Vicente Docampos Pérez Domingo García, Luis Espinosa Pérez, Antonio Blanco Pérez y J« sé Acosta Corres, cuyo actual paradero se ignora; por este mi tercer edicto, cito. Hamo y emplazo á los refuridos individuos, para que en el térra no de diez días á contar des le Ja publicación de este odicto, se presenten en esta Fiscalía, Santa (lara 16, ó á la Autoridad más próxima á «lar conocimiento «le su residei c a, a fin de que ésta lo haga á la Comandancia general de ts a provincia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá ¡asertarse en la Gaceta de la lia baña y líolentín oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á lps 10 días del mes de Abril de 1886,—José J. Cálbetó.	301
Comandancia general de Matanzas.
Don Joaquín Otero Carballeda, Alférez de la 3a compañía del batallón Cazadores de Bailéu número uno y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza en la noche del 9 de Marzo próximo pasado el soldado de hila compañía de este batallón Simón Borquinero Amores, contra quien instruyo sumaria por el delito «le primera deserción, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez días, á contar desde la fecha, comparezca eo el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á prestar sus descargos, seguro de ser oíd«> si así lo hace, y si no se le juzgará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta déla Habana.
Matanzas Abril 10 de 1886.—Joaquín Otero.
303
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la 4¡j compañía del batallón Cazadores de Bailón número
uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Jíjército me conceden como Juez Fiscal de la sumaría instruida contra el soldado de la 29 compañía de este batallón Luis Pérez Iucógnito, por el delito de primera deserción, por o! piesento tercer edicto, cito, llamo y emp'azo al referido soldado, para quo eu el término de 10 «lías comparezca en el cuartel de Santa Cristina «le esta plaza á responder ú los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Y	para que esto edicto tenga la debida publicidad, se lijará en los sitios de costumbre y so insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 10 de Abril «1a 1886.—Emilio Luque.	302
Alcaldía Municipal de Gibara.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el día 30 de Mayo próximo, para que á las doce del día se celebre eu la Sala Consistorial el remate del arbitrio establecido sobre Beneficio de ganado mayor y menor, durante el año económico de 1896 á 87, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no se admitirán posturas que bajen Je la cantidad de tres mil cuatrocientos pesos en metálico, pagaderos por Ineses adelantados. Para ser postorse requiere el depósito del 5 p.® de la expresada cantidad en la Caja Muui-cip&l, el cual se aumentará hasta el 10 p.2 para la fiauza definitiva de la cantidad en que se subaste; las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado y se admitirán en Secretaria hasta la hora y día citado. El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos porcada res mayor y uno po-la menor de las que para el expendio público se beneficien eu este término municipal.
Y	se publica para general conocimiento.
Gibara Abril 14 do 1386—El Secretario, Juan
A. Augulo.
El Ilustre Ayuntamiento se ha Bervido señalar el día 30 de Mayo próximo, para que á la una de la tarde se celebre en la Sala Consistorial la subasta del servicio de alumbrailo público durante ol año de 1886 á 87. El tipo máximo se ha fijado eu 4<0 pesos por diez y nueve luces; el pago se hará por meses veucidos-con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo. Las proposicio-
á la llana
Lavarría.	1021 A O 1
El señor Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha «Rspuesto que por este orden y en tres números do la Gaceta oficial se notifique á Don Nemesio Valdés Navarro, el auto de sobreseimiento que se dictó en veinte y dos de Marzo último, en la causa que se le siguió en unión de otro por estafa «t D. Manuel Ramos y que en lo pertinente dice así:- Su Sría, por ante luí dijo: que debía declarar y declara:—Primero: que los hechos declarados probados constituyen el delito de estafa que califica y pena el caso quinto del artículo 559 del Código Penal vigente. Segundo: que no se ha obtenido la presentación ni captura de D, Pedro Robles, motivo por lo «mal no se ha podido examinar sobre el hecho denunciado. Tercero; que por tal razón y la de ignorarse la participación que en la comisión fiel delito de que se trata haya tenido Don Nemesio Valdés debe dictarse resolución provisional y en su consecuencia que debía de sobreseer y sobresee provisionalmente en esta causa declarando de oficio las costas, fundántlose dicha resolución en las razoues expuestas y consultándolo con la Superioridad en la forma establecida. Y por este su auto lo mandó y firma su Sría. por ante mí de que doy fé.—Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega. Y para su publicación, libro la presente en la Habana y Abril 28 de 1886,—José Nicolás de Ortega.
1013 A O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este edicto se emplaza a D. Gabriel Rodríguez, cuyo domicilio no es conocido, para que en el término improrrogable de nuevo dias comparezca en este Juzgado y por la Escribanía «leí quo refrenda, á cont««star la demanda ordinaria de mayor cuantía que eu cobro de la cantidad de cinco mil pesos en oro é intereses procedente de préstamo con hipoteca de doce casas situadas, tres en la calzada de Jesús del Monte,—una en el barrio del mismo nombre esquina á Toyo y las ocho restantes en la calle Real de Omoa, le ha propuesto la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad y de cuya demanda que se ha mandado sustanciar por la Ley de Enjuiciamiento civil vigente hasta primero de Enero del corriente año, le será entregada copia si se presentare. Así lo he acordado por providencia de trece de Mayo último y doce y catorce del corriente mes.—Habana y Abril 14 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M4 Espinosa.
1024 A O 30
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto, convoco á los que se orean con derecho á heredar á Don Marcos Barquín y Sainz, natural de Santander, comerciante, casado con Doña Cirila Sánchez Rubín, que falleció en esta ciudad, en 10 de Setiembre de 1881, á la edad de 51 años, siendo vecino de la calle de Egiilo número 2 é hijo legítimo de Don Juan y de ID Juana; á fin de que en el término de treinta día-« comparezcan á deducirlo con sus documentos justificativos; haciendo constar que se ha presentado eu el juicio Doua Nieves Barquín, hija natural del citado Don Marcos.—Habana y Abril 8 de 1886.- Pablo Martínez San/..—Por su mandato, Ramón Portocarrero,
1009 A O 30
Don José MI Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Buenaventura Martínez de la Torre, natural de Cádiz, soltero, de 28 años de edad, empleado é hijo de t\ Buena ventura y L? Francisca; y D Juan Antonio Cablese-1 y Cbiivez, natural «iel Perú, soltero, de 24 años 6 hijo de D. Juan Antonio y Di Juana, para que en el término do nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de Justó la en ¡a causa que se les sigue ñor hurto; ciertos y seguios de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia « de uú se le3 d.clarará rebeldes y por bssfantis o* est'ados del Juzgado para que con ellos te ecti- nda dicho trámite y los d< más que ocurran.—Habana y Abril 28 de 1886.—José M? Larra-záDab—Por maudato de su Siía., Venancio Díaz del Villar.	1036 E O 1
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera ingt. ucia de esta\illa y su jurisdicción.
Por e-te mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Martín Garris, natural «le la Haliana, vecino de Regla, de 46 silos, tabaquero 6 hijo de D. Joséydf D? Dolores, para que eu el término de nueve días contad« s desde la fecha se presente en este Juzgado, para norifl-curse del fallo dictadoeu la causa que en unión de otr« s se le sigue pora-ociacióu ilícita; cierto y seguro deque si así l<> hiciere se le oirá y administrará justicia y «le uó se le declarará -rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y porbastaute los estrados «iel Juzga« o para las uotiflcsuioues y demás trámites «le la causa, -Guauabacoa y Abril 20 de 1888. —Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado «le su Sría., Luis J. Mario.— Y para su publicación en tr«s números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guauabaooa, fecha utsupra.—LuisJ. Va'fu.	992 K O 1
Don José María Larruzábal y Alvarez de Toledo. Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi pi Ínter edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Manuel Pereda y Blanco, hijo de Don Manuel y D? Vicenta, natural do S in Lorenzo, en la provincia de Pontev.dra, solftro, de 24 »fio*, jornalero y sin instrucción, pa>a «|Ue á primera «u«i encía se presente eu el presido de esta ciudad «le donde se silgó á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de qutbrautamieuio de condena; seguro de que haciéudo’.o así se le eirá y administratá justicia y eu caso contrario so le declarará rebelde y ooi.tuiuaz y por bastan e los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tramites posteriores del juicio. — Habana 15 de Abril de 1886.—José Mí Larrazábal.— Por su mandado, Eugenio Fernández. Mo Maltón.
1011 E O 1
Don José Godoy García. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por «ste mi primer e ficto, cito, Humo y emplazo á Don J uau Leite, i.alúral de Galicia, de 19 á 20 años de edad, soltero y ordenanza que fué de Obras Públic «s, para que eu el término de nueve dia3 contados desde la fecha se presente en este Juzgado, silo Consulado núm? 55, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que te le sigue por hurto; cierto y seguro de que hacién dolo csí se le oirá y admiuistiaiá justicia y en caso co í-trario se le declarará re' elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se « ntenderá»illas
nes serán verbales y se admitirán pujas á la llnna en. -------- , .	• TJ. .	.. , i
, c	>•	. r> „ i	* J *'i qi u_ Tni:.. .i„; trámites posteriores de. j alelo.—Habana y Abril .-de
la forma que dispoue la Real orden «ie 31 de Julio de 18sfl _j08g (joduy García.—Por mandato «le su Sría..
1684. Rara ser postor se requiere el deposito «el ¡ Jesús Rodríguez.	1015 E O 1
_i m p jos,5 María de la Torre y de Bassave, Juez de prime
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, Fiscal Militar de esta plaza y del Consejo de guerra permanente.
Siendo indispensable en ia sumaria que instruyo I coutra los bandidos Núñez y dos más, evacuar un acto j de justicia en el Administrador que fué del ingenio I “Teresa”, jurisdicción de Cienfuegoe, D. Carlos La torre, cuya actual situación se ignora, por el presento primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho señor, para que en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Santa Clara 16, o se preseute á la autoridad mas próxima del punto en que se halle, v le participe su situación, para que ésta io haga d la Comandancia general de esta provincia,
5 p.® de los 470 pesos, el cual se auraenlará al 10 p.2 para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste el servicio.
Y se publica para general conocimiento.
Gibara Abril 1.4 de 1886. —El Secretario, Juan A. Augulo.
est«' Juzgado, sito Inquisidor número 35, á «tes'-argarse de in culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro qu«1 si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites «pie ocurran. —Habana Abi il 20 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tej ida.	1017 E O £0
D.Ramóu Mide Aráiztigui, Juez de primera instanoia t-n propiedad «Iel distrito de Guailalupe.
Por e»le mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Eon Fernando Pardo y Pardo, natural «le Oviedo, soltero, dependiente y de 19 afios, para que dentro de nueve dias se presente en la cár< el de esta capital >t notificarse de la sentencia re«-aída eu la causa que contra él se siguió por lésion« s; ciei to y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y en «aso contrario se le «hcJarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz.gado para los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 20 de 1886.—Ramón María «ie Aráiztegui.—Por uiaudato de su Sría.. José García Tt-juda.	1018 E O 30
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Jacinto Peiez, de Ca lón, soltero, de 88 años y cocinero; y Ricardo López ó Leres, de Cantón, soltero, de 47 «ños y cigarreio, para que eu el término «le nueve días á contar desde la publicación de éste, se presenteu en la cárcel de e ta ciudad á notificarse de la sentencia de la Superioridad ecáíiia en la causa que se lea siguió eu este Juzgado por le-iones mútuas en riña —Habana y Abril 24 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su Srla., Rafa-ldel Pino.
1023 E O 30
D. MiguelZaba’za y Lixaur, Juez de primera instuucia propietaiio de esta villa y su partido.
Por «ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel, como de 16 años, lampiño y bsjito, pata que en el ténnino de veinte y siete dias contados «lesde la fecha se presente en la cárcel pública do esta villa á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo asf so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cemtumaz y por ba.-tanles los estrados «iel Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 14 de 1886.—Miguel Zabulza.—Por mandatodésu Sría., Guillermo Es-C< bedo.	1019 E O 30
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez, de primera instancia ele este partido judicial, etc,
P< r este mi prixn« r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Genaio Vel'adares, para que en el término «ie v. inte y siete «lia» coi" «!<> «l s« a fecha se presente en la cárcel de esta v lia á descargarse de la culpa que 1«« resulta en causa que se le .-igut | or el de.itodehomi-dio; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oháy administrará justicia y de lo contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enternieián ios trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 17 de 1886.—Miguel Zabalza. —Guillermo Eseobedo.	1020 E O SO
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pedroso, á fin de que en el término de veinte y siete «fias contados desde la fecha se presente en la cáicel de esta vi la á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa criminal que se le sigue por lesiones; eierlo y s-gura que si así lo hiciere se le oirjl y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Colón y Abr!l 18 de 1886.— Miguel Zabalza.—Guillotino E oabedo.
1026 E O 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de Ja villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi primer edictn y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Grijalba, mayo«domo que fué del ingenio «Nuestra Si-fiora do l«.s Remedios,» en San Diego de Núñez, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve «lias contados de-de la fecha se presente en la cárcel «le sla villa á descarnarse «le la cuqia «pie le resulta en la cau.-a que se le sigue por homicidio frustrado ;lel moreno Leoncio Criol'o; seguro ¡e que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le «leelarará rebslde y contumaz y por ba tantes los estrades del Juzgado para hacerles las ul-terioie« notificaciones que ocurran—Que así lo te« g" dispuesto.—Guanajay y Atril 19 de 1886.—Miguel Gas tón y Gastón.—De onhn de su SGa., Francisco M. Gispe'l.	1096 E O 30
D. Migue! Gastón v Gastón, Juez de primera instancia proi ietario de esta villa y su parlólo.
Por este mi pri oer euicto, cito, llamo y emplazo á Don Puntal ón Moreno, montero que fué del potrero au bafael,» en el término de Artemisa, cuyas demás generales se ignoraD, pura que dentro del té«mino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. H anión Díaz; seguro que si aJ lo hace ge lo oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará r« belde y contumaz é incurso en las pena- de la Ley, sirviendo por bastante los estrailos del Juz.gado para hacerle las ulte> riores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Abril 19 «le 1886.—Miguel Gastón y Gastón. —Por maudato de au Bría., Francisco M. Gispert.
IC07 E O 30
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este «ni segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Larrazábal, natural de la Habana, soltero y de II años, para que dentro de nueve dias se presente en el Asilo «le San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hafiana y Abril 20 de 1886 —Ramón M‘ de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
1002 E O 28.
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián Juez, «le primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este raí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
Don Antonio Pérez, de;endiente, de 18 afics y cuyas demás generales se iguoraD, para que eu el término de nutve «Tins se pr> sente en este Juzgailo, sito Praiio número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa <|ue -e le sigue por estafa; cieito y seguro de que si a9Í lo liicitre se le oirá y aiiministrará recta y cumplid» justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contu maz y por bastantes ios estra«ios del Juzgado para que con ellos se enli ndan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 19 de 1886.—Carlos Q, «le la Torre. -Por mandato de su 8rf»., Francis-«•o Ozegtiera.	999 E O 28
Dou Carlos Quintín de la Torro y Cobián. Juez.de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a Don Manuel Reía, cuyas generales «e ignoran, p»ra que eu el término <«e uueve «fias se presenten eu este Juzgailo á evacuar un acto de justicia «n la causa que eu este J tiznado se le sigue por el delito de msl versación de eau iules; cierto y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado non quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hubuna y Abril 16 de 1886. —Carlos (i. «le la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	998 E O 28
Don Caitos Q. de la Torre y Cobián, J in z, de primera liiitaucia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Elias Arrufat, hijo de Benita, naturat de Puerto Rico, casado, dependiente y de 26 afios, para que dentro del término de nueve «lias se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, para un acto de justó ia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito «le estafs á Don Manuel Fernández; cierto y seguro de
3ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y e lo contrario se le declarará rebelde y contunrez y se entenderán con losestra«ios del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en 1» misma —
nerales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel á de-cargarze de ia culpa que ie resulta eu causa criminal que se le s gue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entender,'n las notiti, aciones v demás trámites que ocurrau. —Habana Abril 15 de 1886.—Ramò« Mí «ie A ráiztegui. —Por mandato de su Sría., José García Tela a.
973 E O 28
Don Julián Jacobo Zitraga, Juez, deprimerà instancia interino de este distrito judicial.
Por esta «ni prime a carta «le edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alonso, cuvas generales se ignoran, pera que en el téruruo de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desoargarsc de la culi a que le resuda en ia causa (pie se le sigue por tentativa «le lobo y lesiones á D. Gabriel Hales; seguro de que haciéndolo asf se le oí « #5 y aiiministrará justicia y encaso contrarióse le declarará rebelde y coni umaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «ieljuiolo.—B jical y Abril 11 «lo 1886 — Julián J. Márraga —Por mandato de su Sría., Gaspar Barot a.	974 E O 28
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez, de. primera instancia del «iislrito «1e Belén de esta capitai.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Inocencio Valdés, cusas ge erales se ignoran, para <jue eu el ténnino de nueve dias se i r.-seote en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu lucausa que eo e-ia J uzgailo se le sigue por Lorio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le l¿ contrario se le declarará rebelde y contumaz y porbastaute los estrados del Juz-ga«io para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Abril 21 de 1886 —Carlos Q. de la Torre.—Por maudato de su Hrfa., Francesco Ozeguera.
1001 E O 28
REXVIATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Manuel González Chacón contra los menores Don Manuel y Doña María de la O. 1 adrón y Serpa en cobro de posos, lie acordado la subasta de las casillas números 18 y 14 del Mercado «le Tacón, tasadas en «pnce mil novecientos cuarenta y tres pesos noventa y cinco oontavos cada una, ó s«*an veinte y tres mil ochocientos ochenta y siete pesos noventa centavos en oro. las dos; habiendo señalado para «pío tonga lugar el acto el dia veinte y ocho de Mayo próximo. á las doce en los estrados do este Juzgado, sito en Consulado número 55, pudiendo oc«imr los que quieran interesarse en el remate á la Escribanía del actuario donde estarán los autos do manifiesto á instruirse: ad virtiendo que no se admitirá oferta que no cubra lo« dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo me-nos al diez, por ciento del valor de los bienes que se rematan. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana á 16 de Abril de 1880.— José Godoy García.—Por su mandato, Bernardino Suárez.	r	101« R 29
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca it pública subasta una carreta con su yugo, tasada en sesenta y ocho pesos en oro. para cuyo acto se ha señalado el dia diez, y siete del entrante Mayo, á las nueve de la mañana en las puertas del Juzgado, sito Aco.sta número 82, pudiendo los quo deseen hacer proposiciones ver la citada carreta y yugo <|ue se encuentran en Arroyo Naranjo, en poder del Hr Juez municipal de aquel poblado Don Francisco García Tejada; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación. Que usí lo he dispuesto en la ejecutoria de la causa seguida con tra Don Francisco Orama por estafa.—Habana y Abril 28 de 1880.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez. Insua. Y para su publicación en tres números de la Ga««eta oficial libro el presente en lajnisma fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1031 ROI
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez, de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Ga«;eta oficial se convoque «í Don José Fernández. Alvarez, guardia municipal «¡ue fué, para que dentro «iel término de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones y homicidio eu riña tumultuaria, Y cumpliendo lo mandado pongo ia presente para su publicación. —Habana y Abril 15 de 1886.—Eugenio Fernández. Mo Mahón.	1012 COI
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mismo por ante uil lia dispuesto que por ia Gaceta oficial se convoque al dueño <5 dueña de dos botijas conteniendo leche, que fueron ocupadas, por una pareja de Orden público en el barrio de Luyanó de dos á tres y cuarto de la madrugada de este dia; á fin de que comparezca en este Juz.gado, Acosta 32, para «pie evacúe un acto de justicia. —Habana y Abril 19 de 1886.—Luis Blanco.
985 O O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia «lispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoiiue á los morenos Prudencio, vecino «iue fué de Manrique entre Animas y Lagunas; y Máximo, que lo fué de Lagunas entre Gervasio y Escobar; y al pardo Raimundo Valera, vecino que dijo ser de la calzada Ancha del Norte entre Galiano y San Nicolás, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número 85, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el asiático Antonio Así por expendieión de papeletas de rifa no autorizada y estafa al referido pardo Raimundo Valei'a.—Habana Abril 19 de 1880. Arturo Galletti.	986 C O 29
El Sr. D. Claudio Grande y Ilossi, Juez du primera instancia propietario do está Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la madre é hijo del moreno Alejo Díaz, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la «sausa formada por muerte del moreno Alejo Díaz. V cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Abril 18 «le 1886—Fernando Rovira.	1005 C O 29
El Sr. I). José Lirio y Vallier, Juez de primen instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio y con término de diez, dias á la morena Manuela Larroque y su hija parda Coleta del mismo apellido, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle del Rio número 5, para evacuar un acto de justicia en la cansa formada por desaparición de la citada Coleta. Y para su publicación on la Gaceta oliciai libro Ja presente en Matanzas
15	de Abril de 1886.—Ldo. Juan Vmágeras.
960 C O 29
El Señor D. IgnacioVte Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí lia dispuesto en la causa formada por lesiones mútuas entre el moreno Antonio Martínez. Reyes ó sea Telesforo Calderón, natural de Wajay, soltero, de 27 años, labrador y veci no de la Habana y otro, «pie se convoque á dicho moreno y caso de haber fallecido á sus herederos legítimos, para que dentro de nueve dia» se presenten en este Juzgado para un acto de justicia en la mencionada causa. —San Antonio y Abril 10 de 1880.—Matias Gispert
976 C O 29
El Señor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez, de primera instancia en propiedad dé esta villa, por ante mí y en la causa que se siguió por lesiones al moreno Julio Ramírez, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convociue al citado moreno Julio Ramírez, natural de Güira Je Melena, soltero, de 75 afios de edad y vecino que fué de esta villa, ó á sus herederos caso «le haber fallecido, para quo dentro de nueve «lias se presenten en este .1 uzgado pura un acto de justicia en ia mencionada causa.—San Antonio Abril
16 de 1880.—Agustín Castro.	977 C O 29
El Señor I). Ignacio de Castro y Azopardo, Juez, de primera instancia de esta villa, por ante mí v en la causa que se siguió por lesiones en riña entre ios morenos José de Jesús Prieto y Julián Víctores, lia dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la (¡aceta oficial se convotjue al citado José de Jesús Prieto, natural de Seiba d«l Agua, vecino de la Habana, soltero iilavor
ra instancia en propiedad de Jaru«íO y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Manuel Domínguez, natural de Canarias, u' soltero, labrador y como de 25 á 28 años, para <]ue on el término de nueve dias se presente en la cárcel pública j de esta ciudad d descargarse de los cargos que le resul-
neg y ueinas iiiiumes uuo ie lesunen eu i» iinsiii» —	,,	,i„i	•	.	.	,:—.........
Habana Ab.il 19 de 1886. -Carlos_Q de la Toj.re.-Por fe^f^s^eSo, ^ d^gq“e hubiera^tatto. para
que dentro de nueve «lias se presenten en este Juzgado liara un acto de justicia en la causa referí«la.-San Antonio y Abril 10 de 1880.—Agustín Castro.
978 C O 29
mandato de su Sría., Francisco Ozegntru. Y para su publicación on 1» Gaceta oficial pongo la presel.te en la misma ficha.—Francisco Ozeguera
1000 E O 23
José Lirio y Vallier, Juez «le primera iusiantia en
tan en la causa que se instruye por hurto de aves de D. ’ un *“1 Bon Jaime,
José" ................. MriMg' ~~''~
cié re se le
«W* a-	» “ *- í priiSnS'Ä ïÂüîftïÂ
rS'»u'mI primer odie.», cite, ll.mr■ v ™PW » |	Ä.H«“ “K?1
cu ¿orólo p'orPala de Pélo ó'Ñame, | <;ruz >' Bou José Santana, por lesiones mútuas se convo
El Ilustre Ayuutamieuto so ha serviilo seña’av el
día 30 de Mayo próximo, para que á las dos «le la tar- _	________ .....	_____ ____________
de se celebre er. la Sala (Jousistorial el remate del ar- Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y --' i ¡i i,i„ „	& .f.,	,ip
bitrio “Corral de Concejo”, durante el año de ¡886 á demás trámites de la causa.-Jaruco y Abril 0 de 1880. juego p,ol..Crio y »teVtado un ^»«ente Ge Dt auto;.-
nitrir» nrm t P iJonCUlO . UimiUte Ul nuil ue i oou U ueuius irauilies ae l«l cano«-.—uaruuu V XXU11I VJC DJ'JU.	r- .	llof if, hlnLrn nn
87, por la cantidad de veinticinco P«. «. Mélico	i!AÄW
término de eu la ue le otro por
depósito cipal.
Y se publica para general conocimiento. Gibara Abril 14 de 1886.—El Secretario, A. Angulo.
Juan
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Candelario Gil y Milidn, natural de la Habana, soltero, de 23 años, le’chero y vecino de la calzada de Jesús del Monte número 77 é hijo de D. Ml-
1(«H E O 28 D. Barnón Mi de A rAi»t*gui, Juezde primi r» i«ist; u-cia del disti ito de Guadalupe.
Por este mi primer edletoy pregòn cito, llamo y
guei y de D? Lorenza, para que dentro de noveno dia se era plani ul moreno Celei tiuo Pouoe de León, cuyas ge- j
«pie á este último, á fin de «jue dentro de nueve «lias so ¡ presente en este J uzgado á evacuar un acto personal do i justicia.—Jaruco y Abril 19 de 1886. Y para su publi-i cación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
093 V o 29
‘ El Sr. D. José M? Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, pojante mí ha dispuesto «jue por tres números de la Gaceta i oficial se convoque «t Don Lorenzo Villansón y Fernández, súbdito italiano, para «pie dentro del término do diez dias comparezca en este Juzgado, sito en Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por detención ilegal del mismo. Y eumplietulo lo mandado firmo la presente «>n la Ilabuna y Abril 23 de 1886.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1010 C O .38