IPIEIRjCOIDICO OFICIAL ID IE IL C3-OIB ILE IR. USTO.
PARTE OFICIAL-
PliLMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MINIMO GUEB11 HE IA ISLA HE LOA
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 8 del pasado y bajo el número 139 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. de 15 de Diciembre del año próximo pasado dan do cuenta según comunicación del Presidente do la Audiencia do Puerto P
4.	a Si el Contratista faltase al cumplimien- presenten por sí ó por medio do apoderado en
to de cualquiera de las cláusulas de !a condición forma eu la Secretaría de esto Tribunal, Prado anterior perderá el depósito que por fianza tuviese 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para hecho, quedando á favor del Estado como indemni- contestar el pliego de reparos deducido en el exa-zación de perjuicios y obligándose á responder del men de la cuenta parcial do Tesoro de la Adminis-cumplimiento de sus compromisos con todos sus tracióu Económica de Santa Clara, correspondiente bienes, derechos y acciones.	al moa do Marzo de 1881, año económico do 1880
5.	a Los aisladores serán colocados en los 81; en la inteligencia do que no verificándolo se
apoyos á una distancia de treinta centímetros uno proccdorá según previene el artículo 42 de la Ordo otro.	denanza de 30 de Abril de 1855.
6? Concluida que sea por el Contratista so Habana 5 de Marzo do 1886. El Secrotario procederá á su recepción provisional y tres meses general. P. S., Valentín Melgar. después so verificará la definitiva durante cuyo
plazo quedará obligado el Contratista á conservar' la en buen estado.
7.a El pago se verificará por la Hacienda mediante el certificado expedido por la Administra
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísirao Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto y D. Carlos R. Vega, ó á sus herederos si hubiere
eión general de haber cumplido el Contratista las fallecido, para que en el término de diez días se condiciones del contrato y con cargo á la Sección presenten por sí ó por medio de apoderado en 6.a, Capítulo 15, artículo 3." Nuevas eonstrueeio- forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado nes del ejercicio corriente y previa cuenta firmada 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger por el Contratista.	para contestar el pliego de reparos deducido en el
8.a Una vez terminada la obra y dada por examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Ad-
ía Aliuiuilt'ia aru x ut;i tu a. HnCipO, qUO D. VicCIlte	. .	„	-	* ,	...	. . r, . .' j C1 .	/--i
Morales de Rada, Promotor que era del Distrito útil se devolverá al rematador la fianza quo presto mimstracion Económica de Santa Clara, corres
'	1.	.	...	»ni.KuG'n	nnn(ilionrn ul mna /ir» A K»*i rir» 1 QQ1 ^n
de Santa Clara y electo Juez de primera instancia de Baracoa por Real orden de 31 de Agosto anterior, no se ha posesionado de este último cargo apesar de haber trascurrido el plazo para verificarlo; la Reina [q. I), g.] Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto el precitado nombramiento y declarar cesante al Sr. Morales de Rada con el haber que por clasificación lo corresponda. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta soberana disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.,
Habana Marzo 6 do 1886.
El Secrotario del Gobierno General,
II. li. de Reguenga.
como garantía.	pendiente al mes do Abril de 1881, añe económico
9.	a La Junta do subasta declarará on el acto de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verifí-de ella, cuál de las proposiciones presentadas es la cándolo, se procederá según previene el art. 42 de más aceptable y en el caso do resultar dos iguales la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
se abrirá licitación verbal que no excederá de 15 Habana 5 de Marzo de 1886. El Secrotario minutos.	general. P1 S., Valentín Melgar.
10.	El rematador renuncia á favor del Esta- ¡	1 •
do todas las leyes y derechos que pudieran favo-
Skooión pk Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción Pública, ha tenido por conveniente declarar de utilidad para la enseñanza la obra “Elementos de Historia de la Isla de Cuba.” redactada por uno do los profesores de la Escuela-pía establecida en Guanabacoa.
Lo que de orden de 8. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Marzo 5 do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
H. 11. de Reguenga.
recerle, limitándose á la estricta observancia del presente pliego de condiciones y así mismo se obliga á responder del cumplimiento do su contrato con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran perte
Intendencia General de Hacienda.
Succión Ia—Contribuciones.
Sección de Administración.—Negociado de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha teni-
No existiendo ninguna disposición acerca de . las industrias prorateables que se encuentren on necorle cuya responsabilidad le será exijida del cualquiera de los casos que determina el artículo modo y forma quo determinan las disposiciones 35 del Reglamento de 15 de Abril do 1883, esta vigentes, sobre contratación de los servicios pu- Intendencia General ha acordado que se entienda
blicos.	adicionado el referido artículo, con el siguiente
11. Adjudicada que sea la subasta se eleva- párrafo.
ráesta escritura pública en el término de veinte, “Las industrias cuyas cuotas se denominan días a contar desde la fecha en el que se comuni- prorateables y se devengan solamente durante el que al rematador la aprobación y adjudicación do tiempo que se ejercen, liquidándose por meses la misma, se sacará un testimonio de dicha escri- completos, no obtendrán rebaja de tributación tura para unirla al expediente y su costo como to- cuando en ollas ocurra alguno de los casos quo *n-dos los demás que se originen serán de cuenta del teg ge citan; debiendo los interesados solicitar la rematador, en la inteligencia de que si en dicho baja total de la industria al presentai •se la cansa plazo no lo verificare así perderá el depósito pro- que imposibilita su ejercicio, y producir el alta al visional que hizo para tomar parte en la subasta. I comenzar nuevamente eu explotación.”
Lo que se publica para general conocimiento.
12.	No se admitirá proposición alguna quo modifique las condiciones de este pliego.
13.	En el caso de que no sea aprobada la subasta se devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía sin que tenga derecho á indemnización alguna.
14.	El acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría de este Gobierno general y Gobierno Civil de la Provincia á los veinte días contados desde la publicación por primera vez do este pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente
Habana 6 de Marzo de 1886.
Alejandro González Olivans.
SübintendEncia.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo do 239’35 p.g fijado por el Gobierno Geno-ral para la subasta de 75000 pesos oro señalada
6Í el en que espira dicho plazo fuese festivo, de doce j para el día de hoy, se acumulará dicha cantidad 1 media de su tarde, bajo la Presidencia del á la que tendrá
á doce y
efecto el 15 del corriente mes con
■do á bien disponer se saque á pública subasta el limo. Sr. Secrotario, con asistencia del Contador arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 30 do
tendido de un nuevo hilo telegráfico entre Santo General de Hacienda, Jefe del Negociado respec-Domingo y Santa Clara, por los postes de la línea tivo do esta Secretaría y Escribano do Gobierno Central, así como los materiales que requieren di-1 y en Provincia bajo la presidencia del Goborna chas obras, con sujeción al presupuesto y pliego dor con asistencia de los Sres, Secretarios de Gobierno, Jefe do Hacienda y Administrador Principal do Comunicaciones, haciendo de Secretario el Oficial del Gobierno Civil que designe el Presi-
do condiciones que á continuación se expresan Presupuesto.
Pesos.
100 quintales alambro de línea do 4£ milímetros de diámetro á 12 pesos........... 1200
1 quintal de alambre do atar i milímetro
de diámetro á 15 pesos.................... 15
1000 aisladores de porcelana sistema español número 1 á pesos O’OO................ 600
Por 8 peones un mes repartidos en dos
cuadrillas á pesos 1’50 jornal .......... 360
Por gasto de conducción y reparto do material.................................... 68
Total..................... 2243
dente.
Condiciones facidtaiivas.
j 1.a El alambre do línea será de cuatro y medio milímetros do diámetro galvanizado; habrá , de resistir sin romperse un esfuerzo de seiscientos |
Agosto de 1884, sobre amortización do Billetes del Banco Español de la Habana.
Habana Marzo 8 de 1886.—El Secretario de la Junta.—Román Sánchez.—Vto, Bno., El Subintendente general.— Ortís.
de Ultramar coran-General la Real or-
E1 Excmo. Sr. Ministro nica al Excmo. Gobernador don siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 169.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe de Negociado de 2.a clase, Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba, vacante por jubilación de Don 1
kilogramos, aplicados una vez, se ha de poder do-j Miguel Masferrer, y dotada con el sueldo anual blar tres veces en ángulo recto y pesar do 150 á do mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, la l 160 gramos por metro; se ha de poder arrollar Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tonido á sobre un cilindro do un diámetro igual al suyo bien nombrar en comisión á D. José María Bolí-sin que la capa de zinc se abra ni desprenda; sujeto ¡ var y Girón, que con la clase superior inmediata á doblo torsión de 17 vueltas, no deberá romperse; sirve la de Secretario del Gobierno Civil de dicha sumerjido cuatro roces en una disolución de sulfa-¡ provincia. De Real orJen lo digo á V. E. para to de cobre en cinco de agua durante un minuto, su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios
si no se enrogece á la cuarta inmersión se considerará de buena calidad, pero si aparece el rojo cobre después do la sexta inmersión se considerará inútil el alambre por excesiva galvanización.
2:a Los aisladores serán de porcelana sistema español con perno do hierro galvanizado en forma de “U” debiendo pesar ochocientos cincuenta gramos la porcelana y cuatrocientos el so porte; el gancho ó perno podrá enderezarse sin .	romperse y será de rosca para madera para asegu-
R...... vecino de..... enterado r(U.]09 ej p0áte. La porcelana ha de ser traslúcida
Condiciones generales y económicas.
1.® Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, con arreglo al siguiente modelo eu la! inteligencia que no será admitida proposición aM gima que exceda del tipo presupuestado.
Modelo de proposición.
pub
día.... se compromete á verificar dicha obra con •entera sujeción al pliego de referencia por la suma de.... pesos .... centavos.
2? Rara tomar parte en la subasta será necesario depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al 5 p.^ del importo del presupuesto cuyo requisito so comprobará con la oportuna carta de pago que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento dentro del plazo de tres días á contar desdo la adjudicación definitiva de remate. Todo
3.a El alambre do atar ha de ser do un milímetro de grueso y galvanizado.
Habana 3 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, H. R. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Febrero de 1S86.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento, Habana Febrero 28 do 1886.—El Subintendente genera], Juan M. Ortiz.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Pt'esidencia,
Pliego do condiciones para la subasta de amortización de títulos de 3 p.g de Renta que tendrá lugar en la Habana el día 5 del próximo mes de Abril de 1886.
1.	a Los tenedores que deseen tomar parto en la subasta, depositarán en la Tesorería general el uno por ciento en oro del valor nominal de la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta, y en éste hasta las nueve y media de la mañana. (1)
2.	a Las proposiciones so harán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento do valor ó que se ofrece, y por unidades y milésimas de pesos, con exclusión de todo quebrado do milésima, así como el total do títulos, su numeración, séries y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor, y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se cangee por otro8_ de menor valor aplicable uno ó más á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, cange que tendrá lugar dentro dol plazo señalado para formalizar el ofrecimiento. La misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, baya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la refo-rida suma.
3.	a A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla, y la cédula personal del presentador. Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará la cédula á una de ellas, aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador; cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada de los documentos do que queda hecho mérito on la regla anterior.
5? La entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Rresidento de la subasta el día en que ésta tonga lugar de nueve y media á diez do la mañana. A las diez so declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de su presentación.
64 En el día y hora señalados para la subasta, ó sea á las uueve y media en punto de la mañana, so constituirá en sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente; el Contador general; ol Tesorero general; otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elegidos por los acreedores, y si hubiere dificultad para su notn-bramienta y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario do la Junta de la Deuda y el Escribano do Hacienda; y después de trascu rridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión do pliegos, se dará principio al acto previa lectura por el Escribano de Hacienda, del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos do proposiciones por el orden do prelación con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta, número ó números de los títulos presentados é importe de ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado, remitido por el Excmo. Señor Ministro de Ultramar, on que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellos
3ne pretendan un tanto por ciento efectivo mayor ol señalado y admitiéndose los restantes por el 8igniente orden: clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto por ciento de valor, serán aceptadas con preforeucia las más beneficiosas pa ra el Tesoro. Entre dos ó más. quo ofrezcan el mismo tipo, so decidirá inmediatamente por sorteo, verificado ante la Junta quo presidirá el acto, ol orden cu que sucesivamente serán aceptadas, hasta completar la suma disponible eu dinero.
Cuando se complete la cantidad deetinada á la amortización, las proposiciones que fio hayan to nido cabida sofán desechadas.	’
II. Los presentadores de proposiciones quo hayan sido desechadas por defectuosas y de las quo no so admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer los depósitos quo hubieren constituido para tomar parte en olla, desde el día siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser oí siguiente al en que so efectúe.
Habana 2 de Marzo de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado, Alejandro G. Olivares.
Modelo de proposición.
El que suscribo se comprometo á entregar en la Intendencia general do Hacienda de esta Isla,
la cantidad do .... (en letra).... pesos do valor
nominal en (tantos) títulos de Deuda de 3p g de interés anual amortizable al 1 p.g cuyo pormenor se expresa á continuación al cambio efectivo do..
(en letra)----pesos y ..... [en letra] . .. miléj
simas por ciento, dentro del plazo do diez días después del on que so insorte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones quo comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha .... de..... de...
Número de títulos.	Su numeración.	Séries.
		
Valor nominal.
Número (le títulos por séries.
Habana.........de_____do.........
Firma del proponente.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo acudido ntievamento Don Enrique O. de Lámar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos déla hacienda comunera Jnmagua, término municipal deSagua la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término do treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo su presente oposición alguna se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 do 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría Gobierno. Circular.
A
arel que haga el depósito provio se obliga á presen- tículo 45 do ¡a Ordenanza de esto Tribunal, so tur proposiciones en la inteligencia de que sino lo eítu y emplaza á D. José Joaquín Bolívar y verifica así quedará su importo á favor del Estado. [)_ Miguel Novolla, d á sus herederos si hubieren !
3.° El Contratista se obligará á presentar fallecido, para que en el término do treinta días en Santo Domingo, el alambre do linca y de atar BC preeentcn por sí ó por medio do apoderado eu y los aisladores cuyos materiales serán reconocí- forma en la Secretaría general do esto Tribunal, dos por una Comisión de funcionarios de Telégra- Prado 105, eri día y hora hábiles de oficina, para fos quienes informarán sobro la cal'dad de los mis- 8er notificados del fallo condenatorio recaído en nios y siendo favorable dicho informe previa acta ]a cuenta parcial de Tesoro de la Administración I en que así conste levantada por la Comisión, dará Económica do Santa Clara, correspondiente al «~i— T -—/i« -iu....	.	afto económico do 1879 á
principio á los trabajos. La presentación de dichos materiales se obligara á hacerla en el término de 30 días á contar desde la fecha en que se le comunique la aprobación del remate por ol Excmo. Sr. Gobernador General. Inmediatamente quo sean recibidos los materiales deberá el Contratista pro-¡ ceder á la instalación del nuevo conductor por En cumplimiento á lo dispuesto por los postes do la línea Central telegráfica, cuya obra trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección se obligará á entregaron el término de treinta días ee cita y emplaza a D. Juan Herrera del contados desde la fecha en que so reciban los ina- I). Carlos li. Vega, ó á sus herederos si toúales.
mes de Mayo de 1880,
1880.
Habana 5 de Marzo do 1886.—-El Secretarlo generai. P. S., Valentin Melgar.
el Ilus-tercera, Cueto y hubiere
En cumplimiento do lo dispuesto en el párrafo 69 del art. l.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sobre convorsión do los débitos del Tesoro de esta Isla y Real orden de 8 de Febrero de este año, esta Intendencia general ha acordado que el día 5 del mes de Abril venidero se verifique la subasta que para la extinción do la Deuda de 3 p.§ do Renta, ha do celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre ó sea 2.° del año económico de 1885 86.
La suma disponible al efecto	'
es de............................. 1? 349406 97
según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior............................... „	277869	80
Torcera parte del 1 p.§ de la cantidad emitida hasta fin de Febrero de	1886............... „	60394	88
Uno por ciento de los títulos amortizados	hasta la fecha............. „	11142	29
Total............. $	349406	97
.	...	.	— consecuencia del incidente ocurrido en 7
h»Bt-5.de Agosto último con el patrón del balandro “Pri-entonees admitida excediere de la referida can- j mera de Vinaroz” D. Antonio Cobos, que fué de-tidad, se tomará de ella lo que baste para su com-! tenido por negarse á realizar la descarga cuya ope-pleto, y si hubiese en este caso dos <5 más propo-1 ración so llevó á cabo por orden del J uez de Gua-siciones, la suma en cuestión será adjudicada por clalupe con auxilio de fuerza armada que propor-sorteo inmediato ante la Junta que prosida el eionó el buqno de guerra “Jorge Juan” y contra
| la voluntad del aduanero de guardia que so oponía
8.	a De todo lo actuado durante la sesión de á ella por no ser hora hábil y porquo el resguardo
subasta hasta determinar definitivamente la res- no tenia en su podor el correspondiente manifiesto, pectiva adjudicación de la cantidad fijada para la la Intendencia general do Hacienda con fecha 25 amortización entre los proponentos, extenderá el do Enero último dijo al limo. Sr. Presidente lo Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán que sigue:	^
el Presidente y vocales designados en la regla 6.a j “Excmo. Sr.—Al tener ol honor de acusar
9.	a Los interesados cuyas proposiciones ha ' recibo dol oficio do V. E. de 16 do Diciembre
yan sido admitidas, presentarán los títulos corres-¡ próximo pasado, referente á la descarga del ba-pondiontes a las mismas dentro de los diez días ¡andró “Primera de Vinaroz” llevada á cabo en la siguientes al de la publicación en la Gaceta de tarde del 7 de Agosto último, por orden de] Juez habérsele adjudicado; teniendo presente que de no'de primera instancia del distrito do Guadalupe, y verificarlo en este plazo, perderán los depósitos,1 á fin de evitar que en lo sucesivo se reproduzcan quedando por este hecho anulada la adjudicación casos como el do que se trata en la comunicación en lo que á estos títulos se refiera. Los que veri- que se dió traslado á V. E. dirijida á este Centro fiquen dicha entrega en el término fijado, podrán por el Administrador do la Aduana do este puerto, retirar los mencionados depósitos.	¡le ruego se sirva dar las ordenes oportunas para
10.	La presentación de los títulos se efec- 9ue en adelante las Autoridades judiciales quo tuará en la Tesorería general con facturas duplica- tengan necesidad do dictar esta clase do disposi-das que se facilitarán gratis en la misma. Estos ciones lo hagan diiijiéndose al referido Jefe, para títulos llevarán al rospaldo el siguiente endose
“A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,” fecha y firma del proponente.
Uno de los ejemplares de las facturas de presentación so devolverá á los interesados en el mo
que éste tome las medidas que correspondan, toda vez que á los aduaneros les está prohibido permitir operación alguna en los muelles, sin la orden expresa del Administrador.”
Y dada cuenta á la Sala do Gobierno con la preinserta comunicación, se lia servido acordar do
Eu la expresada subasta serán admitidos los títulos oxpedidos por Deuda amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades a quo ha do sujo-
uiento de verificarse ésta á fin de que lo conserven conformidad con lo informado por el Sr.^ I ¡acal do como resguardo entretanto que ee bucen los lia | k. M. so dirj.a circular á los Jueces del Territorio mamientos para el pago, el cual tendrá lugar por, recomendándoles loque la Administración piopone, las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba,! Y en cumplimiento do lo acordado dirijo a en un plazo quo no excederá do ocho días á contar V. S. la presonte do la que se servirá acusar re-
desde el do la entrega de los valores en la Tesorería.
fallecido, para que en el término de diez días 60 ta,'8e 1“ subasta, son las eiguientes:
(1) Por error mate ial apareció alterado en loa trea primeroa d(aa do publicación del pliogu, el término del plato parala reoepoión de lea depóaitoe, debiendo sor el ipie ahora se señala.	|
cibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana Febrero 26 do 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez Je primera instancia de.