-T—*










* •*—
to de este Apostadero se inserta á continuación el modelo y obser\ aciones correspondientes á las cuales deben de sujetarse los Jefes de dichas dependencias para facilitarlos; asimismo deberán hacerlo también á las Capitanías de Puerto los Capitanes de buques mercantes á su llegada á los mismos durante la época señalada.
Y por disposición de S. E. Unía., se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes concierne.
Habana 20 de Abril de 1886. - Juan B. Sollosso.
A breviaturas que se man para la clasificación de las nubes.
c... Cirrus. k...Cúraulus.
Stratus
Combinaciones.
ck... Cirro-Cumulus .. es... Cirro-Stratus... • sk... Stratus-Cúmulus.. kn... Cúmulu-Nimbus
Escala terrestre para la graduación del viento.
FUERZA.		VELOCIDAD en metros por segundo.
0	Calma....	0 á 0’5
i	Flojo		0’5 á 4
2	F resquito	4 á 7
O O	Frasco....	7 á 11
4	Fuerte....	11 á 17
5	Temporal	17 á 28
6	Huracán.	más de 28
La parte del cielo cubierta (P. C ) se expresa por medio de números desde el cero al diez.—El cero indica un cielo del todo despejado y el diez un cielo completamente cubierto.
Núm. 410.—Folio 38.
Don Miguel Manfredi, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal del Reino, eu la del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de Santo Do min g<; correspondiente á los diez y ocho días primeros de Agosto de 1861; en la inteligencia que de no pres litarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Abril de 18¿6.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 447.—Folio 42.
Don Joaquín Gálvez, Ordenador Militar que fué ( de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término del
Íniñee, á recojer el pliego de reparos deducidos por el ribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públi- j eos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente á los meses de Mayo y Junio de 1364; en la inteligencia que de no presentar-1 se á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios1 consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador neral, Luís Izquierdo y Roldan.
San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Antonio, el cual linda por el Norte con tierras de I). Antonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama y Pérez; al O.ste; con las de D. Juan González Llanos; al Sur, con los Herederos de D» Pastora Reyes y al Este con D¡ Félix Cubría, tasado en mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación.
á.
ge-
Núm. 248.—Folio 25.
¡I
.3
£
«
»
p
03
W
«
W
«
s
4) (O -3 -3
'TS >3
>5 .5
-3 -5
3S —- ^
% 's ^
a e a
« «s «s
-- es C ,3
«-3 * * *
-d'à -o -g
a s Eje
xjsxO
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la 11a-¡ ma por espacio de quince minutos entre los autores de D. Esteban Acosta, Tesorero que fué de la Depo- dichas proposiciones, sitaría del Calvario, su apoderado ó herederos caso de 4a El importe de la subasta, se pagará en oro, que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta por raás que se admitan billetes en su equivalencia y Contaduría general en hora y día hábil y término de en Ja forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez quince, á i ecojer un pliego de calificación de reparos por ciento cada uno del valor total á saber: el primer deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la plazo, dentro de los quince días siguientes de notifi-de Tesoro de la Depositaría mencionada, correspon- carse la adjudicación, y los nueve restantes mediante diente al raes de Enero á Junio de 1857, en la iuteli- jugares con intervalo de un año cada uno. geneia que de no presentarse á recoger aquél, se le oca- g¡ transcurridos quince días, no se presenta el lesionarán los perjuicios consiguientes.	matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósi-
Habana 14 de Abril de 1886.—El Contador gene- to y el derecho á la subasta.

se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que fe presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trasc'ir. ida la media hora no su admitirá proposición tdgn-in, p -oce.liándose á la apertura de los ¡¡liegos, rechn/.ándoi-e los de-f c'uosos y adju licáudose provisionalmente el remate al autor de la mejor prooo3Íció i.
4a Si resultaren dos ó m á* proposiciones igualmente ventajosa», se abrirá entre sus autores nueva lie tación por pujas á la llana, que no excederán de qudice minutos ni se admitirán infuriorei de cinco ¡¡eso?.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interésalo, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituí lo.
6<j Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, como los del Perito tasador y demás que se origi nen basta dar posesión a! rematador, seráu de cargo de éste.
Modelo de proposición.
D. N....... N......, vecino de......según cédula
personal que exhiba, domiciliado en la calle de.......
núm....; enterado del auuncio publicado en la Gaceta
del día...... y de las condiciones establecidas en el
pliego, ofrece la cantidad de..... por la casa situada
en la villa de Regla, calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, cuya cantidad está dentro de la3 prescripcio-
ne3 del mencionado pliego.
Fecha y firma.
ral, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 251.—Folio 25.
i) a> T3 T3
'73 ';S
.5 .3 'S 'S
Da Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
6a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Administración déla Aduana déla Habana
Existiendo en los almacenes de esta Aduana un bulto efectos personales marca rotu ada á la orden importado por vapor americano “Niágara'’ procedente de Rew-York que entró en puerto el 12 de Febrero próximo pasado, y no habiendo presentado el interesa do las correspondientes declaraciones, conforme previenen las ordenanzas se servirá verificarlo en el término de 8 días, trascurridos los cuales se considerará abandonado.
Habana Abril 21 de 1886.—Fernández.
D. Ramón de Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos 1 caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse 1 en esta Contaduría general en hora y día hábil y térra i-
1 no de quince, á recojer un pliego de calificación de re- j ^ ^	vecino de........ calle de...
paros deducidos por el iribnnal de Cuentas del Reino, m¡mero ........... con cédula personal número.......... en-
, en la particular de gastos públicos de la Contaduría tera{j0 de] anuncio publicado en la Gaceta oficial del
general de Ejército y Hacienda, correspondiente al mes día..........y (le las cláusulas establecidas en el pliego
de Julio de 18j7, en la inteligencia que de no presen- t]e condiciones, hace proposición á la subasta del cuartee a recojel aquél, se le ocasionaran los perjuicios t() y mcdio cabanería do tierra 8¡tuad0 en Seiba del
03 C3 OS
¡|Ü
a 2 a
!§ I o ’§
*35 % % «
C3 K G O 55 OJ <D jn
hhho
'O o
t- f-t o *->
® s
COnTabaÍea 14 de Abril de 1896.-E1 Contador gene-' AgW, jurisdicción de San Antonio de los Baños por
© (V T3 "O
2 03 J* ci

%S3 ¿3 ¿3
ral, Intis Izquierdo y Roldán.
=s jj ; a
.§ 2.5-2
X CT3 C3
vS $ r?.
asso
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Efectos timbeados.—Libros de Comercio.
Por un error involuntario se consignó en el anuncio i referente á la habilitación y rehabilitación de Libros de J Comercio, que el plazo concedido para su presentación j en esta oficina era hasta ei 15 del próximo Mayo, en vez | de ser hasta el de 30 del actual, según determina el Artículo 9o del Decreto de la Instrucción de 5 de Febrero ! de 1886.
Loque se rectifica para conocimiento de los interesados.
Habana 19 de Abril de 1886.—El Administrador Angel Mii Carvajal.
la cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha y firma
03 OS
O»
^ej sej
^3 ^3
G
! i ‘Q
'3 'S 'S «
*
a
Debiendo tener efecto en esta Administración, y en la subalterna de Güines el dia siete del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de un solar, sito eu el pueblo de la Catalina, de la jurisdicción de Güines, qne mide un frente de veinte y siete metros veinte centímetros por treinta y ocho metros, veinte centímetros de fondo; c rupren-diendo una superficie total de mil treinta y nueve i metros, cuatro centímetros cuadrados, el cual linda 1 por el Norte con el callejón de Santa Catalina; por j el Sur, e n la calle Real He dicho pueblo; pf r el Este, con la calle de Corojo ó Trafalgar y por el Oeste con i la plaza de la Iglesia, tasado en doscientos siete pesos j ochenta centavos oro, se anuncia al público por este medio á fiu de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana y Abril 5 de 1886.—A Carvajal.
pliego de condiciones que se cita.
19 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2? No se admitirá propo ición alguna, sin que nadas por esta Administración para la admisión y de-j se justifique con la correspondiente carta de depósito volueión de libros serán de 7 á 9 y media de la mafia- haberse ingresado en ¡a Administración Principal ó na, advirtiendo que fuera de las mencionadas horas eu la Subalterna, en su caso el ciuco por ciento del no se recibirá ni entregará ninguno, para uo entorpe- valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presea-cer los trabajos ordinarios de tsta Dependencia.	j tarse dicha carta de pago después de entregado el
Habana Abril 15 de 1886.—El Administrador, pliego que contenga la proposicióu, pero siempre an-
XBGOCliüO Dü TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DÍA.
conceptos.
derechos arancelarios.
Por importación................ 26555
„ Exportación.............
,, Navogáción...........
,, Depósito Mercantil...,,..
,, Intereses de pagaría...
,, Multas por infraciones.
,, Resultas ile 1884 íí 86..,.
SUMA...... 27457 81	3453 12 80910 93
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Os.	Poeos. Cs.	P6808 C».
26555 66	2948 »3	29504 49
775 67	604 19	J ¿79 76
126 68			126 68
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.^
de! Municipio.............
t f el de 10 p.^ sobro pnsages.
,, el de Carnes freacas........
f Por el do 25 cts por tonelada de descarga ...........
el do Atraque,
Para la Junta | do Obras del Puerto.......
I.;
8fiS 53
186 S2
866 53
ISO 82
1 Pontón y Droga 11 20
11 20
TOTAL.
2852236 345312 31975 48
COMPARACIÓN. E POCAS.
Pesos. Cs
Vigente desde esta fecha la Instrucción de 5 de Febrero del afio actual para la renta del sello y Timbre del Estado, se pone en conocimiento de los Sres. Comerciantes que hasta el 15 del próximo Mayo pue-dea pasar á esta Administración á habilitar sus libros los que se hallen comprendidos en lo que disponen los artículos 133, 134,135 y 136 de la mencionada Ins-truccióu, y trascurrido dicho día sin haberlo efectuado, incurrirán en las responsabilidades que determinan los arlí ulos 177 y 178 de la misma. Las horas desti-
Recaudado hasta la fecha en este ir os por todos conceptos 888934 92 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 772236 64
Dt más en 1 886.. ...
61698 38
Habana 27 le Abril de 1S86.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castañón.—Viet< Bueno.-E1 Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Angel María Carvajal.
Negociado de'Bienes del Estado.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
tí roción de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 411.—Folio 38
Don Fraucisco Olazarra, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se tendrán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingr sos y Pagos de la Tesorería general de Hacienda de Santo Domiogó, correspondiente á los doce días últimos de Asosto de 1861; en la inteligencia que no presentarse á recojer aquél, se le aca-siuarán los perjuicios cousiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 404.—Folio 37.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana en esta Administración Pi-incipal la subasta de una casa de esta Capital, calle de la Gloría número 126, que mide un frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta remate al autor de la mejor proposición, y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo 4? Si resultasen do3 ó más proposiciones una superficie total de ochenta
tes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar iaa noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la inedia hora no se admitirá proposicióu alguna pro-cediéndose á la apertura do los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el
y un metros siete centímetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fondo con la ciudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de tíuarez; tasada en mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oio; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal.
Pliego de condiciones.
l¡j. Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la ta-1 sación.	:
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración Principal, el ciuco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora;
igual-
Don N. Mecía, Contador que fué de la Aduana fie esta Capital, su apoderado ó herederos, caso de que 1 trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por eí hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Con- ( Sr- Administrador. Presidente de la Junta de Ventas, taduría General en hora y día hábil y término de adjudicándose la flaca al que resulte mejor postor, quince, á recojer un pl’ego de repaios deducidos por ¡ En el caso que se presenten dos ó más proposi-el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Ma- ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana rítimas, correspondiente al mes de S- t.embre de 1872; por espacio de quince minutos entre los autores de di-en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél chas proposiciones
mente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la Dana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de cinco ¡¡esos.
6qi Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de e^ta Administración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia de que, trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
tii.1 Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, como los del Perito tasador, y demás que se originen, basta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposicióu.
D. N........N......... vecino de........ según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle de....... número........ enterado del anuncio publicado en la.......del día........ y de las condiciones
establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de ......
por el solar situado en el pueblo de la Catalina, jurisdicción de Güines, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facu'tades que me competen, al individuo nombrado Miguel Pumarejo y Valle, de la primera Reserva de Marinería por el Distrito de Rivadesello, que según noticias ha residido en Viñales de Pinar del Rio, y estuvo trabajando algún tiempo en Laguna de Piedra, de donde marchó ignorándose su paradero, á fin de que en el término de quince días se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos por falta de presentación & las convocatorias por que fué llamado para su ingreso en el servicio de la Armada; y de no verificarlo quedará sujeto á las resultas del procedimiento.
Habana 15 de Abril de 1836.—El Fiscal, Manuel González.	291
Renta 3 p® interés amortización anual Idem id. y 2 id.
Idem «le anualidaiei
Billetes hipotecarios..
Idem del Tesoro de Pto. Rico Idem del Ayuntamiento.
Banco Español de la Isla Banco Industrial Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y Depóitos de la Habana, Créditos territorial Hipotecario déla. Isla do Cuba Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores de la Bahía
Compañía de Almacenos de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............... 35
Compañía Española de alnm-brado do Gas de Matánzas Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem do Matánzas á Sabanilla
Idem de Cá rdenas y J(ícaro. 17
Idem de Cienfueg s y Villa-
clara....................
Idem do Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste............. 83
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas,
Idem Urbano Idem del Cobre Idem de Cuba Refinería de Cárdenas Ingenio “Central Redención.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§¡
interés anual ...... .....
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual
VENTAS DE VALORES.
20 acciones del ferro carril de Cárdenas y Jácaro, á 13 p oro a pedir hasta fin de Moyo.
17 acciones do la referida Empresa, á 17 p.S* P. oro C.
10 acciones del Boncc Español, á 4j p.2 P, oro C.
15 acciones de dicho Banco, á 6 p.§ 1^ oro C.
20 acciones dol Banco Industrial, á 54 p.§ D. oro C.
20 acciones del Ferrooirril del Oeste, á 83 p.g D. oro C. 10 acciones del Banco Español, á 4¿ p.g p. <>ro C.
71 acciones de la Compañía Española de Gus á 64 oro C.
pania Española de Gus á 64 p.g Dj 12 accioues de la Compañía Cubana de Gas, á 35 p.§ D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores
CAMBIOS.
España. .... Inglaterra..
2 á 5 p.g P. oro spfvc. 20 á 20¿ p.g P. oro 60 d|V
T 6 á 6¿ p, } «i á 7
Francia................
Alemania.................... j \ \ ® F-|
( 5J tí ai p.¿ j 83 A «i p.f ........ 1 «è â II) p.f
Estados-Unidos ,
P. oro 60 d|v. P. oro 3 d|v. P. oro 60 djr» P. oro 3 d|v. P. oro 60 d|V. P, oro 3 d|v.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, al marinero Samuel Castelica, de la tripulación del vapor español “Puerto Rico” y que desertó de dicho buque el siete del actual, á fin de que en el término de quince días se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos, y de no verificarlo quedará sujeto á las resultas del procedimiento que se ie instruye.
Habana 15 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	292
se le ocasionará los per uicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 405.—Folio 37.
Don Joaquín Ma Nin y D. Joaquín Gálvez, Interventor y Ordenador militar que fueron, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirau presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, & recojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de guerra para el crédito extraordinario de Méjico, correspondiente al mes de Julio de 1865; en la inteli-goncia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán I03 perjuicios cousiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador neral, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 406 —Folio 37.
ge-
Don Adolfo Gasset, Administrador General de Loterías que fué de e3ta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere falleeido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos dedu- jas condiciones expresadas en el pliego, aprobada que oídos por el T ibunal de Cuentas del Reino en la del gea la subasta.
4? El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguieutes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5;> Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento.
6¡j Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición,
D............ N......N...... vecino de............. calle de......número.....provisto de su cédula personal número........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día...... y de las cláusulas
establecidas en el pliego de condiciones, lince proposiciones á la subasta de la casa calle de la Gloria número 126 de esta capital por la cantidad de (en letra) pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir
Tesoro de Loterías de dicha Ailministración, correspondiente al mes de Enero de 1876, eu la inteligencia que de no presentarse a recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886,—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de su mañana, subasta simultánea eu esta Principal y en la Administración Subalterna de
Debiendo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo Jas condiciones que contiene el pliego inserto a continua-c ón, la subasta de una casa de tabla y t‘ jas situada en la calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide uu frente de cinco metros treinla centímetros, de fondo treinta y trts metros cincuenta centímetro^, y teniendo el frente del fondo tr. s metros cincuenta centímetros, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha con el núm. njveuta y uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el núm. noventa y cinco de ios herederos de D. Carlos Lluria; tasada en doscientos veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos oro; se anuncia al público por este medio, á fin de que las persoua3 á quienes interese puelau concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habaea Abril 24 de 1886.—A. Carbajal.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones deberáu hacerse en pliegos cerrados y uo se admitirán las que no cubran los dos tere:os de su tasación.
2a No sí a tmitirá proposición alguna sin que se ju tifique cou la correspondiente carta de pago je depósito haberse ingresado en la A Iminietracióu principal ó en la Subalterna, en su caso, el cinco por ciento del valor que eu tasación tiene la casa, pudiendo presentarse diclia carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposicióu; pero siempre antes do empezarse la subasta.
3» Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo
Orden de la Plaza del día 2S de Abril de 1886.
Servicio para el día 29.
Jefe de día.—El Exorno. Sr. Coronel del 6o Batallón de Voluntarios—D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar —Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza D. Juan Duart..
Imaginaria en la idem.—El 3q de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargeuto Mayor, Recaño.
Voluntarios de la Habana.
Escuadrón de Húsares.
Don José Fernández Santa Eulalia, Capitán primer Ayudante del Escuadrón de Húsares Voluntarios de esta plaza y Fiscal uombrado por orden superior.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián García, dueño que fué de ia tienda de ropas “El Bazar”, sito en la calzada del Monte, hasta 19 de Febrero de 1883, para que se presente en esta Fiscalía, sita en la calzada de la Infanta esquma á Concordia, de once á una de la tarde, en el término de diez días á contar desde esta fecha, con objeto de que preste declaración eu el expediente que como Fiscal instruyo por orden superior en averiguación del paradero de armamentos y equipo?, pertenecientes á este Escuadrón; habiendo sido ya citado en el Boletín oficial de Voluntarios, siu que hasta la fecha se haya presentado.
Habana Abril 16 de 1886.—El Capitán primer Ayudante fiscal, Jo:é F. Santa Eulalia. 307
8 r-o <t 8 meses y 10 p.f
Descuento mercantil ........-I de 3 A 6 meses, oro y bi-
( lletes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenos de Derosne y Rillieux, bajo lí regular....................... 10J	A	11	reales	oro	fi.
Idem id. id. id. bueno A superior.... 114	A	12	reales	oro	(<r.
Idem id. id. id. floreto............. 124	reales	oro	(M.
Cogucho inferior A regular número 85 9
(T. H.)............................
Idem bueno tí superior número 10 A 11.. 64	ú	7	reales	oro	(&.
Quebrado inferior á regular número 12 A
1«.................................... 74	ú	S.¡	reales	oro	(i.
Idem bueno número 15 A 16 ídem......... 84	d	8¿	reales	oro
Idem superior número 17 á 18....... )
Idem florete número 19 ú 20........J 9 & lu reales oro
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ¡i 97.—De 5£ A 6# reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arizaciún SG A 90.—Do 4.9[1G A 4.13[16 reales oro según Olivase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular ruflno.—Polarización SB ó. 90.—De 4.9|16 íi 4.12(16 reales oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
I). Antonio Medina y Náñez, auxiliar do Corredor.
Habana 28 le Abril de 1886.—Por il Síndico.—El Adjunto Felipe Boliigas.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedano y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia da Matanzas, y Tefe instructor del expediente de alcance quo bajo el rollo número 73 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo í D. Cárlos de León y de Gregorio, ó sus heredeios par* que en término de 15 días á contar desde la focha, acudan á esta Administración á satisfacer la mitad do los $517-45 cts. en oro, con más les intereses al C p.§ anual y reintegro «¡el expediente, por el alcance declarado de mancomún et iusolidum contra el expresado D. Garlos de León y D. Cárlos Vega Verdugo, Administrador é Interventor que fueron de Ja Económica de esta ciudad, en el examen de la cuenta de dicha oficina correspondiente al mes de Noviembre de 3H79-Matanzas Abril 19 de 1886,—Pedro de Bedano.
Administración Subalterna de Hacienda de Remedios.
Don Melchor Ortíz y Ortíz, Oficial quinto de Administración Civil y Administrador do la SubalW na de Hacienda de Remedios,
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Ale* jo José Bouachea, ó á sus herederos si hubiere ftb6-cido, para que en el término de veinte días á coatar desde la publicación de esta convocatoria, comparezca por sí ó por medio de persona legal mente autorizada en esta Administración á hacer efectiva la suma de $ 2500, y los recargos correspondientes que adeuda » la Real Hacienda por plazos del remate de un oficio de procurador de causas de esto Juzgado; en la 'nte‘ ligeneia que de no verificarlo en dicho plazo lo paran el perjuicio que haya lugar.
Remedios 17 de Abril de 1886,—El Administrador, Melchor Ortíz,
HMHHIHMM>í