IFIEJIRIOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEFITO.
PARTE OFICIAJ-
PR1MERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
BOHEMIO GEIYfcitAL HE U ISLA IIE CUBA
SECRETARIA.
Dobiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Ca-toiral en la próxima Semana Mayor los cultos quo anualmente se tributan en conmemoración de la ] pasión y muerto do Nuestro Señor Jesucristo, con 1 divinos oficios por la mañana el -Domingo de llamos, Jueves y Viernes Santos y procesión el úl-1 timo día por la tarde; el Excrno. Sr. Gobernador] tioneral Vico Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos do ser-vicios y demás personas caracterizadas que deban , concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana Abril 14 de 1886.
El Secrctariodel Gobierno General, Méndez JVúñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
En cumplimiento do cuanto previene el artículo 37 del'Real Decreto de 21 de Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábricas autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y do las que so han expedido los correspondientes diplomas durante el primer trimestre do 1886.
Marcas de fábrica de tabacos.
Dulce María, de I). Isidro del Real y Azay.
La Flor del Tabaco, do D. Manuel Castro.
Flor del Real, de D. Isidro dol Real y Azay.
La Flor de B. Car un olio, de Don Bonifacio Piñón.
La Flor do J. Chao, de D. Juan Chao y Fernández.
La Flor del Siglo, de Don Juan Chao y Fernández.
Flor do Valentín Alonso, de Don Isidro del Real y Azay.
La Judie, do D. J. H. Cairo.
Lueilla, de D. Juan Chao y Fernández.
La Onza do Oro, do D. Juan Cueto y Collado.
llip Van Winkle, de Don JuanChaoy Fernández.
La Rosa de Santhomas, do Don Rufino Cano Ortiz.
La Rosa de América, de Don Gumersindo García Cuervo.
T. D., do Faustino Vnldés Fernández.
Imposición, de D. Sebastián Azcano y Meana.
Alegoría, de D. Autonio Fernández y García.
Célica, de D. Faustino Valdés Fernández.
Creación Divina, do D. Lucio Arenal.
Cupido, do los Sres. Feal y Posada.
Mikado, de los Sres. A. López y Compañía.
La Marina, do D. Isidro del Real y Azay.
Maguo, de D. Serafín Sánchez.
El Millonario W. II. Vanderbilt, de I03 Sres. A. López y Compañía.
Oscar y Amanda, de Don José Béjar San Miguel.
La Pastora, de los Sres. A. López y Comp4
La Vega de Oro, de I). Pablo Ozcguera.
Marcas de fábrica de cigarros.
La Filosofía, de I). Manuel Rodríguez.
A. de Villar y Villar, de Eugenio Juarrero.
Cigarros Sport, do los Sres. Segundo Alva-rez y Compañía.
La Hija de la Habana, do los Sres. Bunccs y Suárez.
La Protectora del Ciego, de D. José Bcnítez Blasco.
La Pelota, de D. Emilio Mesa Brime.
La Situación, de los Sres. R. Llano y Comp4
Ya Sabe, de D. Martín Llano.
Marcas de fábrica de Licores.
Flor Cognac, de los Sres. Cro6Í, Mostré y Compañía.
El Aguila Imperial, Ginebra extra, de Don Ignacio Oyarzábal.
Marcas de fábrica de Chocolate.
La Tropical, de D. José Bagucr y Barnich.
Marcas de Comercio.
Trisulfito de Cal, Peralta Labarre, de Don Emilio Peralta.
Marcas de Farmacia.
Píldoras Vegetales Antibiliosaa de Hernández, de D. Martín Amantó.
Pasta Balsámica Antigonorréica, de id. id.
Bálsamo Anestésico, de id. id.
Polvos Antihelmínticos, de id. id.
Marcas para señalar ganado.
A. D. Gregorio Castillo.
„ „ Galo Díaz Hoyo.
„ „ Antonio Navarro.
„ „ Bonifacio Alvarcz.
„ „ Ceferino Prida.
„ „ Miguel Díaz.
„ „ Francisco González Alonso.
„ Sros. Fowlcr y Compañía.
„ D. Ramón Alvnrez Flores.
„ Sres. Calvajal y Hermanos.
„ Sres. Gaicía y Compañía.
„ Sres. Castiñeira y Compañía.
A D. Faustino Cheorefín.
„ „ José Martínez.
„ „ Manuel Rodríguez Cabo.
„ „ Juan María Arrillaga.
„ „ Florencio Francisco Peraza.
„ „ Vicente Pérez Saavedra.
,; „ Dámaso Aja y Fernández.
„ „ Doningo Vera.
„ Sres. Menéndez, Sobrino y Compañía. „	„ Goicochea y Villar.
„	„	Cotera	y Vera.
„ D. Teolilo Pérez.
„ „ José García Fernández.
„ „ Pío Camejo.
„ X>4 María de los Angeles Nodal.
„ D. José Echevarría.
„ Sros. Goicochea y Garay.
Habana 14 do Abril de 1886.
El Secretario dol Gobierno General, Méndez JVúñez.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta por falta de lici-tadores el acto de la subasta de reparados de la línea telegráfica de Guaracabulla á Trinidad, celebrada simultáneamente el día 22 de Marzo último en esta ciudad y la de Santa Clara, el Excelentísimo Sr. Gobernador lia tenido á bien disponer se saque á nueva licitación el referido servicio con sujeción al pliego de condiciones que rigió en la primera subasta inserto en la Gaceta oficial núm. 52, focha 2 do Marzo próximo pasado, debiéndose verificar dicho acto simultáneamente en esta Secreta! ía y Gobierno civil de la expresada provincia á los quince días de publicado por primera vez el presente anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente día si en el que expire dicho plazo fuere festivo.
Habana 14 de Abril do 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez JVúñez.
res, ínterin se conserve soltera y á D. Emilio hasta el día 19 de Octubre de 1892, en que cumplirá la mayor edad, siempre que tenga igual estado y no perciba sueldo de fondos generales, provinciales ni municipales. Lo que tengo el honor de comunicar á V. I. en cumplimiento del acuerdo de la Junta fecha de hoy acompañando certificación á favor de los interesados para que se les consigne el pago en la Tesorería do Hacienda de Cuba, en atención á que el causante prestó sus servicios en la Isla do ¡santo Domingo.” Lo que de Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de que por esas cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 de Marzo do 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de Calía.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 18S6.—Juan M, Ortiz.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDENCIA.
El Exctno. Sr. Ministro de Ultramar comuni ca al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 452.— Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar para residir en la Península hasta la snlida del vapor correo correspondiente al 20 de Mayo próximo, al oficial
3.° electo, vista do la Aduana de esa capital don Eduardo Ulloa y Araujo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Marzo do 1886.— Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intedente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1586.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 413.— Excmo. Sr.— Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con focha 11 del corriente lo que sigue.—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente. Conformándose la Reina (q. D. g.) Regente del Reino con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada do 17 de Febrero ú timo, se lia dignado conceder al músico del Re™ gimiento de Infantería de la Habana de eso Ejército Benito Olivares Martínez el retiro definitivo que se le concedió provisional en 2 de Junio de 1884, asignándole el haber mensual do cuarenta y cinco pesetas que le corresponden por contar mas do treinta años de servicio con abonos de campaña, conservando además fuera de las filas la pensión vitalicia de siete pesetas cincuenta céntimos aneja á la cruz del Mérito Militar á quo tiene derecho con arreglo á las disposiciones vigentes; cuya cantidad total de cincuenta y dos pesetas cincuenta céntimos convertibles con el aumento de real fuerte por vellón que le corresponde mientras permanezca en U ltramar en ciento treinta y una pesetas veinte y cinco céntimos equivalente á veinte y seis posos veinte y cinco centavos habra de satisfacérsele por las Cajas de esa Isla, á partir de l.° de Mayo de 1884 puesto que en fin de Abril anterior causó baja en activo. De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á Y. E. para &u conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Marzo de 1886.— El Subsecretario.—T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Abril de 1886.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se eornunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 412.— Excelentísimo Sr.: — El Sr. Ministra de la Guerra dice á éste de Ultramar con fecha 5 del corriente lo quo sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Capitán General de Burgos lo siguiente:—En vista de la instancia promovida por el Capitán graduado, Teniento del Bitallón Depósito de Miranda de libro núm. 130, D. Wenceslao Pinedo Hni-dobre, en solicitnd de su retiro para la Isla do Cuba, cobrando sus haberes por las Cajas de la misma, S. M. la Reina (q. 1*. g.) Regento del Reino, lia tenido por conveniente disponer que el expresado Teniente sea baja en el Arma á que pertenece por fin del presente mes expidiéndosele el provisional y abollándosele el sueldo de ciento cincuenta pesetas mensuales por las citadas Cajas ínterin el Consejo Supremo do Guerra y Marina informa acerca dol definitivo á que se tenga derecho, á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada solicitud.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para sn cocimiento efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Marzo de 1886. —El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General «le la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con C6ta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 13 de 1886.—El Subintendente geueral, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar 6e comunica al Excmo. Sr. Goberuador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 375.— Excmo. Sr.—La Junta de clases pasivas, con fecha 30 de Enero último comunica á este Ministerio lo que sigue.—limo. Sr.—Examinado por esta Junta' ol expediente promovido por Doña Dolores y I). Emilio Borrajo y Viñas, huérfanos de D. Cirios Administrador que fué de Rentas Marítimas y ¡ terrestres do la Isla de Santo Domingo, les ha de- ] clarado cu sesión do este día do conformidad con el Sr. Vocal Ponente con derecho á que se les acumule la parte de pensión quo venia disfrutando ] su hermana Doña Amalia Borrajo y Viñas, ó sea' á quo perciban por mitad la pensión integra do cinco mil pesetas anuales que en unión de dicha Doña Amalia los fué concedida, por acuerdo do la Junta fecha 16 de Abril de 1S79, cuya acumulación les corresponde con arreglo a los artículos Ib 5.° y 6.° capitulo 2.° del Reglamento do Montepío do Ultramar de 18 de Febrero do 1«84, Decretos de 13 do Mayo do 1859 y 24 de Abril de 1869 y demás disposiciones vigentes; debiendo abonárselos desde el día 20 do Marzo do 1885, on que contrajo matrimonio su repetida hermana Doña Amalia Borrajo y Viñas, pnra en adelante y mientras permanezca en aptitud legal, esto es á Doña Dolo
Amortización.
El día 24 del actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la septuajésitna quinta subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose esta cantidad á los doscientos mil pesos que dejaron de adjudicarse en la anterior, poíno cubrir los Imitadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á doscientos veinte y cinco mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que se presentan, se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelos publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 do Octubre del misino año.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz
Real Audiencia de la Habana.
Secreta? ía de Gobierno Convocatoria.
Declarada vacante la Notaría de Nueva Faz, distrito de Güines, por fallecimiento de su servidor D. Martín Massiá ySerret; ha acordado la Sala de Gobierno de esta Audiencia, con fecha siete del actual, de conformidad eon lo representado por el Sr. Fiscal, se anuncie dicha vacante en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico, para que en cumplimiento de lo que prescribe el art. 5b del Real Decreto de 9 de Febrero do 1883, los dueños de oficios enagenados que quieran hacer uso del derecho de presentación á que se refiere dicho Real Decreto, dirijan sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial, en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la última publicación. Y en ejecución de lo mandado libro ia presente.
Habana 15 de Abril de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cu»! se convoca á licitación para adjudicar la prolongación del taller de fundición del Arsenal a ton*»r del pliego do condiciones quo también aparece inserto; y terminando por tanto en 24 del corriente el plazo de diez días para la celebración de la subasta, se hace saber al público que el referido acto tendrá lugar el expresado día 24 dol actual, hora do la una de la tarde en que estará constituida la Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 do Abril de 1886.—José María Autrdn.
Acordado por la Excma. Junta Económica de! Apostadero en sesión de 7 del actual, sacar á pública subasta las obras de prolongación del Taller de Fundición del Arsenal, bajo las condiciones del pliego que se copia á continuación y á tenor del plano y presupuesto ascendente á $ 8880’17, que se hallan en la Comandancia do Ingenieros; se hace saber al público que la expresada subasta teudrá lugar á los diez días do la publicación del presente anuncio, ó al siguiente si en el que espire dieho plazo fuese festivo, con objeto de que presenten sus proposiciones á la expresada Corporación los que deseen tomar á su cargo las obras do referencia.
Haba 10 de Abril de 1886.—José Marra A u-
trán.
I
Condiciones facultativas bajo las cuales se saca á subasta las obras de prolongación del Taller de Fundición del Arsenal de esto Apostadero, con arreglo al presupuesto aprobado por Real orden de 21 de Diciembre último.
14 Las columnas exteriores de cantería que están levantadas sobre el cimiento del edificio, se continuarán en la misma forma hasta la altura que marca el plano, para recibir las armaduras del techo.
24 Las armaduras para el techo serán de pino tea, sistema Folonceau, sujeto en nn todo á las dimensiones que marca el plano.
|	3? Entro columnas so macizará con manipos-
tería sobre el cimiento y con cerramiento do ladrillos para dos linéeos do puertas y de trece ventanas, teniendo estas últimas sus correspondientes 1 rejas de cabilla de hierro, empleándose en el mortero ordinario dos partes de cal y tres de arena.
44 El techo será forrado con madera de 'pino de tea lo mismo que el déla buhardilla y cubierta con tejas planas francesas ajustadas con venientemento.
54 Tanto las armaduras del techo como las puertas y ventanas llevarán dos manos de pintura.
6.a Todos log materiales que se empleen en ' las obras serán de superior calidad. La madera ■ de pino blanco y pino tea será limpia de sámago y de nudos, y caso de tener algunos serán pocos y bien adheridos á la madera. Los herrajes serán (bien forjados sin presentar grietas, hojas ó señal do rotura, y el hierro en cabilla qne se emplee será de Vizcaya. Los materiales antes de usarlos serán reconocidos por el Comandante de Ingenio-! ros en el sitio de las obras, debiendo el contratista ] retirar y sustituir por otros los materiales que fueren desechados.
7a Todas las obras quedarán tan perfectamente acabadas como lo considere el expresado Jefe.
8.	a El plazo quo se marca para la terminación de todas las obras, es el de tres meses á contar desde el quinto día del de la adjudicación.
9.	a El precio-tipo qne se señala para las obras es el do ocho mil ochocientos ochenta pesos diez y siete centavos oro, y se abonará al contratista en dos plazos; el primero cuando estén levantadas á su altura las columnas de cantería y las paredes, y listas las seis armaduras del techo, y el segundo tan luego queden terminadas las obras y estén de recibo.
10.	El contratista pedirá al Comandante de Ingenieros las certificaciones que acrediten los extremos que abraza la condición anterior y le servirá para reclamar ol debido abono.
Habana 19 de Febrero de 1886.—Fstebin Arria ga.
Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á licitación pública la ejecución de las obras «le prolongación del Taller de Fundición del Arsenal de este Apostadero con arreglo al presupuesto aprobado por Real orden «ie 21 de Diciembre último, que es a«l-jnnta.
1.a La licitneióu tiene por objeto la ojeen ción de las obras que expresan las condiciones facultativas que se acompañan al presente pliego.
24 El precio que ha de servir de tipo para la subasta y las condiciones que han do reunir los materiales y efectos qne se empleen en las obras para ser admisibles, son los que so expresan en las mismas condiciones facultativas.
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Junta
i Económica del Apostadero en el día y hora que i se anunciará en la Gaceta do esta ciudad.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse ' con sujeción al uuido modelo, en papel del sello 1 correspondiente, y se presentarán en pliegos ce
I rrados al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que ia proposición, pero fuera del sobre 1 que la contenga, entregará cada Imitador nn documento que acredite haber impuesto en la Tesorería general de Hacienda de esta Isla,- la cantidad de doscientos pesos en oro, ó en valores pú blicos admisibles por la ley, al tipo qne establece el Real Decreto de 29 de Agosto de 1876.
5.	a Si por resultar proposiciones iguales, hubiese que proceder á licitación oral entro los autores de ella, se entcnderáque renuncian al derecho de la puja los qne abandonen el local 6Ín aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente do numeración de los rcspcc tivos pliego?, en el caso de qne todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresaran en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para el precio-tipo.
6.	a El licitador á quien se adjudique definitivamente el servicio, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la canti-
; dad de seiscientos pesos en la misma forma que establece la condición 4.a, cuya fianza no le será ' devuelta hasta quo se halle solvento do su com-' promiso y justifique haber satisfecho la contribu-1 ción industrial con que hayan de ser gravados los 1 libramientos que origine el servicio.
7.	a Si uel reconocimiento que han de sufrir los efectos y materiales antes de cmplearso en la obra, resultan algunos inadmisibles, deberán ser reemplazados por otros, debiendo ser aquéllos re-
I tirados del Arsenal dentro del plazo de tres días,
pues do lo contrario procederá la Administración a venderlos por cuenta del interesado, reservándose el diez por ciento por razón de inulta, más el importe de los gastos que la venta origine.
8.a La entrega de la obra deberá hacerso á los tres meses contados desde el quinto día de la adjudicación del remate.
En el caso do que no so verificase así, incurrirá el contratista en la multa del uno por ciento del importo del servicio por cada día de demora, sin que ésta pueda exceder de treinta días; en caso de que excediere de este plazo, se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la ¡Hacienda y quedando subsistentes las multas impuestas, liquidándose la parte de obra ejecutada según el tanto por ciento de la totalidad quo represente á juicio del Ingeniero.
94 El pago do los 8880T7 pesos á qne asciende la obra ó el do la cantidad á que quede reducido el valor de ésta, según ni remate, so satisfará en los plazos quo señala la condición 9.a de las facultativas, para lo cual expedirá las oportunas certificaciones el Ingeniero encargado do la obra, la qne será intervenida por el oficial de Administración encargado do velar por el cumplimiento de este contrato. Con vista de dichas certificaciones, se expedirán los oportunos libramientos sobre la Tesorería general do Hacienda do esta Isla, dentro de los quilico días siguientes á la presentación de dichos documentos. El pago 6o liará on metálico ó en billctos dol Banco Espnñol de la Isla do Cuba, al tipo do cotización del día anterior al en que tenga lugar.
10.	Para obligarse el contratista al cumplimiento del contrato, celebrará la correspondiente escritura, en la que han de aparecer testimonio del acta de remate, fecha del periódico oficial en qne 60 baile comprendido el pliego do condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista á cumplir lo estipulado.
11.	Serán de cuenta del rematante los gastos del expediento de subasta, qne con arreglo á lo dispuesto en Real orden do 6 do Octubre do 1866 son los siguientes: 1." Los que cansen la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales. 2.° Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta de remate, así como por el otorgamiento de las escrituras y testimonio de la misma. 3.° La adquisición de diez ejemplares de la Gaceta en que se publique el anuncio y pliego do condiciones para uso «lo las oficinas.
12.	Además de las condiciones expresadas regirán para esta contrata y sn pública licitación todas las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 publicadas en la Gaceta de la Habana do 27 de Febrero de 1881 en cuanto no se opongan á las contenidas en esto pliego.
Habana 22 de Marzo de 1886.—Francisco de P. Sierra.-—Hay un síjIIo «pie d ico. —- Intervención de Marina del Apostadero do la Habana.—Es copia, José Maña Autrdn.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de.....en su nombre
[ó á nombro de D. N. N. para lo quo se halla competentemente autorizado] hace presente: Que impuesto dol anuncio y pliego «le condiciones inserto en la Gaceta de Ja Habana núm.. de tal fet-lia, para contratar la obra do prolongación del taller de fundición de esto Arsenal, se compromete á llevar á efecto el expresado servicio con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en el pliego, y por los precios seña'ndos como tipo pnra la subasta [ó con baja de tanto por ciento] [todo en letra.]
Fecha y firma.
SEGUNDASECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección pe Atrasos.—Negociado de Leparos.
Convocatoria.
Núm. 248.—Folio 25.
D. Esteban Acosta, Tesorero que fué de la Depositaría del Calvario, su apoderado ó hereíleros caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego «le calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Tesoro de la Depositaría mencionada, correspondiente al mes de Enero á Junio de 1857, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Jtoldán.
Núm. 251.—Folio 25.
D. Ramón de Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hálbil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la particular de gastos públicos de la Contaduría general de Ejército y Hacienda, correspondiente al mes de Julio de 1857, en la inteligencia que de no presentarse á recojel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1886,—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Administración Princinal de Haciende Pública de la Provinciade la Habana
Efectos timbrados.—Libros de Comercio.
Vigente desde esta fecha la Instrucción de 5 de Febrero del año actual para la renta del sello y Tiru-hre del Eitado, se pone en conocimiento de los Sres. Comerciantes que hasta el 15 del próximo Mayo pue-«leu pasar á esta Administración á habilitar sus libros los que se hallen comprendido« en lo quo disponen los artículos 133, 134,135 y 136 de la mencionada Instrucción, y trascurrido dicho día siu haberlo efectúa-