"H
Administración Princinal do Hacienda Pública de la Provincia de la Habana
Negociado de Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciado como como realengo un pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cuaitos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una finca de la propiedad de don ¡ Joaquín Celis, por el Sur con el potrero conocido por ‘•Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por el Este con el potrero ‘ Purísima Concepción” y por el 0;-stc con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio de la Gaceta de la Ilnbana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terrono, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo de treinta dias, a conlar desde el primero de la pubdcación de este anuncio.
Habana lfi de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Recaudación de Censos.
Desde esta fecha se bailarín al cobro en la Recaudación de bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración, los recibos de réditos de ceusos del Estado por concepto de Zanja Real, y los de extinguidas órdenes religiosas, cuyo pago se Italia domiciliado en esta provincia, como también los de terrenos del Vedado, que se hallan embargados ú los herederos del Sr. Conde de Pozos Dulces, ambo3 réditos correspondientes á la anualidad vencida en fin de Diciembre próximo pasado.
Lo que se anuucia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la referida Recaudación, en concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno hasta el 31 del corriente mes, y pasado dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá al cobro por la vía eje.utiva de apremio, con arreglo á instrucción,
Los censatarios por fincas urbanas de e3ta capital para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución del ”0 y 4o trimestres de 1881-85 y Io y 2g de 1385-86.
Habana 3 de Enero de 1386.— Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
NEOOCTiDO DK TENEDURIA US LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA
-CONCEPTOS.
Coman do ne i a Mi lito v de la
de Marina de la provincia diabana.
Comisión Fiscal.
D011 Manuel González Gutiérrez, Teniente de infantería di Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y único edic to, cito, llamo y emplazo á L). Gabriel González Regalado, natural de Matanzas y á D. Gregorio Izquierdo Delgado natural de Paso Real de San Diego, ambos vecinos de Regla, para que en el término de cinco días se presenten en esta Fiscatía con objeto de hacerles una notificación.
Habana ‘-¡2 de Diciembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Puiariíaoiüu 86 & SU mero.
Ub'CAKDE MIEL
De l} S5 ría. oro (g) según envase j nú
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por (ata mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Celador de muelle D. 'César Galván y S¡alazar, para que en el término 10 días se presente en esia fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Diciembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
AZÚCAR MASC’AEADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No l.ay.
BRES. CORREDORES DE HEMANA. RECAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. Kamún Julií,
D. Jacobo Patterson,
Habana, 5 te Enero Je lSSfi.-Jos6 Mí Jo Montalvín.
-P6r oí Síndico.—El AJjunto.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de gobierno del Banco, en sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre de 1885, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudieudo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este establecimiento, en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desde el 13 del actual eu adelante.
Lo que se hace saber á los señoree accionistas para su conocimiento y gobierne; rogándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Beglauiento en su art. 28.
Habana Ent ro 2 de 1386.—El Secretario, J. Cantero.
No habiéndose efectuado la Junta General de elecciones de esta Corporación convocada para el dia de ayer, por falta de concurrentes, la Sindicatura lia dispuesto se convoque nuevamente á los Sres. Colegiales, para la referida Junta, que se verificará á las 12 del dia 10 del corriente, en este Colegio y con cualquier número de asistentes.
Habana, 4 de Enero do 1886.—El Seoretario, Pedro Q. López.
B I
DERECHOS A R ANC et. artos.
or importación.................
Exportación.................
Navegación............•> ...
Depósito Morcantil....«.....
Intereses do pngarós........
Multile por ¡nfrucionos.....
Resultas de ÍS79 á 80.......
IMPUESTOS.
Por el do bebidas inçluso el 50 p.
del Municipio...........
,, el de 10 p.^ sobre pasnges..
,, ol de Carnes frescas......
f Por el do 25 cts por
Para la Junta | de Obras dèi { Puerto......- I
. I
tonelada de descarga.........
, el de Atraque
TOTAL. COMPARACIÓN.
E POCAS.
Uetílito.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Posos. Os
13476 38	1491 68	14970 06
1638 32	1082 S-4	2721 16
1165 42		1465 42
"'•"Vi 56		"’Tí 56
16650 43	2677 52	19228 20
1494 29		149-4 29
135 24			135 24
5 37			5 37
.. 18285 68	2577 52	20863 10
Orden déla Plaza del dia 5 de Enero-de 1886.
•
Servicio para el día G.
Jefe de dia.—El Comandarte del primer Batallón de Voluntarios, D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en el Parque Central. --Batallón de Ingenieros do Ejército.
Batería de la Reina.— Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. Graciliauo Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
del térmiuo de nueve días reintegren si Tesoto Bolívar y Madariaga 23 pesos 76 centavos el referido Bolívar y Novella, 11 1 pesos 75 centavos y Gabaldón y el mismo Novella, otros 118 pesos 75 centavos con los intereses correspondientes á razón del 6 por ciento anual, desde 19 de Julio de 1S80, en virtud de lo dispuesto en auto de 18 de Agosto último dictado por ía Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la referida cuenta parcial de Tesoro de esta Provincia c jrrespoudiente al mes de Junio de 1880.
Santiago de Cuba 21 de Diciembre de 1835.— El Secretario, Juan M. Gil deLeóu.—El Jefe instructor, Vega.
Sección Administrativa.—Negociado de consumo de Ganados.
Don -Alejandro Serrano y del Castillo Recaudador que fue en esta Provincia de los derechos de Consumo de gauado3 se servirá comparecer eu esta Administración en día y hora hábiles con la carta do pago acreditativa de la cantidad que en fianza dió para garantir su manejo, en la inteligencia de que si en el término de quince días á contar desde esta fecha no ha presentado dicha cai ta de pago se declarará nula y de ningún valor ni efecto y parándole ios perjuicios que'haya lugar.
Santiago de Cuba 26 de Diciembre do 1885.— Carlos li. Vega Verdugo.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfiuegos.
Don Ramón Brú y Lassns, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito por seguuda vez á los señores don Miguel Morote, don Juan de Cóvez, don Manuel Zayas, don José Antonio de Quijano, don Jacinto Marquet y don Luis do Sanquírico, Administradores y Contadores dé Aduauas y Rentas de esta ciudad que fueron respectivamente, don Enrique Pérez Dusac, rematador del Consumo de Ganado de esta jurisdicción y don Francisco Eensoly, Mayordqmó que fué de Alcances.	las fábricas parroquiales de Falmareja, Cienfuegos,
Don Eusebio Torres Luque; Oficial 2g de Admiuistra- San Eujenio de la Palma y San Narciso de Alvarez, ción civil, Secretario de los expedientes de alean- Para clue Por 8í u Por ¡ne(üo de apoderados se presen-ces que se tramitan por esta Principal de cuyos ten en esta oficina a efecto de evacuar un trámite ad procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Admiuis- m*nistrativo en los expedientes do alcances que le trador D. Kraucisco López de Haro.	han resultado en las cuentas de su responsabilidad. #
Certifico: que según fallo acordado por el Tribu- Cienfuegos Diciembre 18 de 1885.—El Admiuis-nal de Cuentas de esta Isla en el juicio déla cuenta trador, Ramón Brú. parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de 1680 se hallan adeudando D. Luis Gabaldón, D. José Míj Madriaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos peso3 ochenta y ocho y medio centavos el primero, tres pesos noventa y seis centavos el segundo y noventa y ocho .pesos noventa y dos y medio centavos el tercero y sus intereses de demora á
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
Don Francisco Villegas Rico, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey nú-mero uno y fiscal eu comisión.
En uso de las facultades que la Ley de organización y atribuciones de lo3 'Tribunales de Guerra me conceden como fi cal de la causa que sigo contra el soldado Juan Tomás Martín, de la segunda Compañía del propio batallón, por el dslito de primera de-sarclóu hallándose rebajado eu su oficio eu la vía férrea desde este punto á Nuevita?; por el presenta segando edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde lu publicación del primero, se presente á la Autoridad Militar del punto donde se halle, para que pueda responder á los cargos que le resulten en dich-» causa; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebol-día y será juzgado por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto pueda tener» la mayor publicidad, insértese en el Biletitn oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los dos días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y Francisco Villegas.
del nies cinco.—
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Don Luis Bello Fernán Jet, Capitán de la primera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey uú:n. uno y fiscal nombrado para formar sumaria al soldado de la segunda Compañía de este batallón, Simón Navarrete Na-varrete, por deserción.
Por el presente, cibo, llamo y emplazo al referido soldado Simón Navarrete, para que en el término de veinte días a contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de la Merced de esta plaza, donile se halla alojado su batallón; y de uo verificarlo se atendrá á las resultas de la sumaria.
Y para que tenga publicidad se íijaiá en los sitios de c »alumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y eu la de esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 111 de Noviembre de 1885. —Luis Bello.
Cotizaciones de la Bolsa el 5 de Enero de lSStí.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abriú i 230 p.^ y oierra de 238$ & 230 p.® & las dos.
[FONDOS PUBLICOS.
Comandancia General de las Villas.
D. Adolfo Medina del Castillo, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que me conceden las or-
razón del seis por ciento n'nual i partir desde primero deuallzas generales del Ejército, como fiscal de la cau-................... -	>1-	1	| sa que instruyo en averiguación del paradero y uo
1 justificación de existencia del soldado rebajado de este
de Agosto del indicado año hpsta el día eu reintegro de los referidos alcances tenga lugar»
Y para que conste y obre sus efectos expido presente visada por el Sr. Jefe Instructor eu Clara á 18 de Diciembre de 1885.—Eusebio Torres Vto. Buo.—El Jefe Iustructor, Haro
Edicto.
Posos. Cs.
Recaudado hasta lu focha;on esto mes por todo, concepto.. 41908 22 •	*	J■1 -*‘a anterior.........•••»••
Idotu
hasta igual dia del ano
De minos en 1885.,
yo
7067 6S
llábana I «lo Dnero ilo 1SS5.-Martínez.—El Contador, Castaftón. dor. Fernández.
-F1 Tenedor Je Libros, Miguel -Visto Buono.—El Admimstra-
TERCERA SECCION,
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Don Alejandro de Elíznga y Montes, Jefe del Cuerpo
-	*	■	• - rnt_
de Policía Municipal de este Término.
Rentado 3p.f Intorís y I Jo
amortización anual.............
ídem iJ. y 2 id..........'.......
Idem Je anualidades Ex-cvpón 624
Uilloles hipotecarios...........
Idem del Tesoro de Puerto Rico ,.... Idem del Ay untamiento,........
á 62 p.g I>. oro.
ACCIONES.
«
Isla..............ex-dividendo.
D. oro.
D. oro.
Hugo sabei: que habiendo sido nombredo por el Exorno. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ordo-Hez, al salvar lu vida á 1). Fernando Costa y su esposa en el derrumbe que ocurrió el dia 11 de Marzo de 1883, en el Teatro de. Payret, es digno de recompensa; he dispuesto; que por treinta dias se anuncie eu los periódico oficiales do esta Ciudad, que todo el quo pueda declarar en pró ó en contra, de la exactitud del referido hecho se presente en esta Fiscalía, sita calle .del Empedrado esquina á Monserrate y en horas hábiles, á exponer lo que le conste, en concepto deque el plazo de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 17 de Diciembre de 1885.—Alejandro de
Eiixuga.
Motile de Piedad.
Dirección.
La persona que so considere con derecho á las atinjas contenidas en el lote nú n. 26948, depositadas cu este establecimiento en 30 do Junio del corriente añ >, acudirá dentro do quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo así, so le entregará al iuteresft lo el duplicado que solicita.
Habana 31 de Diciembre de 1885.—M. Jorres y
Samá.
Banco Español do la
Banco Industrial......................
Banooy Compañía do Almacenes de Hogla y del Comercio. 2ó£ á 25 Compañía Almaconcs de Depósito deSanta Catalina................
Bnnco Agrícola........................
LCaja de Ahorros, Descuentos y
F Depósitos do la Habana..............
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba.................
Emprosa de Fomento y Navegación dol Sur.......................
Primera Compañía do-vapores
do la Bahía.................... ...
Compañía do Almaoonos de
Hacendados................ 20 á 19
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.................
Compañía española do alumbrado de Gas.........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matón zas............
Nueva Compañía de Gas do la
Habana.............................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana................. 53J á 63
Idem do Matanzas á Sabanilla. 32$ á 32
Idem de Cárdenas y Jácaro... 18 á 19
Idem do Cienfuegos y Villaclara ....
Idem de Sagrta la Grando.... 21 á 20
Idem do Caibarión á Sancti-
Spíritus...........................
Idoui del Gesto......................
ídem do la Bahía de la Habana
á Matánzas.........................
Idem Urbano................ 24 á 21
Idem dol Cobre...................................
Idem do Cuba.....................................
líeüuoría do Cárdenas................ex-dividendo.
OBLIGACIONES.
75 D.
70
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y don Mariano Rtincso sus apoderados ó herederos eu caso de haber fallecido, para qne en el térra no de nueve días á contar desde esia fecha se presenten en esta Dependencia ñ satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación, en la inteligencia de que do no verificarlo se les irrogarán los perjui eios consiguientes.
Santa Clara Diciembre 18 ds 1885.—El Secretario. Eusebio Torres.
j Batallón Narciso Casas Roura, por este mi segundo »Santa eóicJ.o, cito y Hamo al referido soldado, para que en el plazo de veinte días, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten. Adviniéndole que de no efectuarlo, se le juzgará con arreglo á ordenauza. Cienfuegos 25 de Noviembre de 1885.—Adolfo
Medina.
U
51
D. Mauuel Cnsamayor López, Alférez de la cuarta compañía del segundo Batallón dol Regimiento Infantería de Tarragona y íUcal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el sóida do del primer Batallón del citado cuerpo Pedro Vi-llarrazan Airanz por el delito de primera deserción y extracción de documentos de la oficina del propio Batallón. Y en uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas Militares del Ejército, por este uii terceredicto llamo y emplazo al referido soldado para
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Admi-	-----------—r_
" 'de los expedientes de clue cn e* término de diez días se presente en el
" •	•	■ j tel aue ocupa la fuerza de esta Regimiento
nistración Civil, Secretario alcances que se tramitan y cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
oecreumiu	i»	uv tel que ocupa la fuerza de esta jxegumeuL
alcances que se tramitan por esta 1 rincipal de ,‘a ^[virtiéndole que de no verificarlo •pntna rs Jefe Instructor el Sr. Ad- I . ’ ' I 1 ,'	„1	.to'.-rnpi-m ni
cuar-
en esta se lejuz-
~“> j -......
rá en rebeldía por el Consejo de guerra competente, para qne este edicto tenga la debida publicidad se
^	i ^	1	4- lo ITalian a v ltnlflfín
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la cuenta
parcial del Tesoro de la suprimida Administración I	....-
Económica de esta Provincia correspondiente al mes' Manuel Casamayoi
de Setiembre de 1880, se hallan adeudando D. Luis
gara
Y para wn »»•«.- — 0 insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín
oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á 26 de Noviembre de 1885.
P-=
p-i
P-=
D. oro. D. oro. P. oro.
D. oro.
Gabaldón y D. Maiiano Reinoso, Ordenador General
do Pagos é Interventor que fueron de esta Isla la can- Don Luis Mateo Magallón, Alférez del segundo bata-
-------------j„ ,i„	l!/in del Regimiento infantería de Tarragona nú
• 60
60
40
66
S74
tidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Octubre del referido año, hasta el día eu que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para quo conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 18 Je Diciembre de 1885.—Eusebio Torres.— Vto. Bno—El Jefe Instructor, López de Haro.
l’ón del Regimiento mero 6 y Juez fiscal de
P 5
D. oro.
27}
7
85
12 P.
Coman lancia General de la provincia de la 11 duna }j Gob ernó Militar de la Plaza.
Alférez de la segunda Cazadores de Isabel 11
Don .Taime Preciéis y Vinsac,
Compañía del batallón r.úru. 3 y fiscal del mismo.
ide las facultades que las
dieren como fiscal de la sumaria que por ausencia del punto de eu rebaje ins
'	' I-Jo, 4» lo „	-
Dol CróilitoTorritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.......
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual.................
ídom de los Almacenes doSnn-ta Catalina con ol 6 p© interés anual.......................
Edicto.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo D. Luis Gubahlón y D. Mariauo rados ó herederos en caso de haber fallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de nueve dias á contar desde esta fecha al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la ante rior certificación; eu la inteligencia que de no verificarlo se les irrogaran los perjuicios consiguientes
Santa (liara Diciembre 18 de 1885.—El Secretario, Eus ebio Torres,
ule».j v, j „..a»______a cau^a instruida contra
el soldado de la 1» compañía del expresado batallón y Regimiento, Cristóbal Macías Domínguez, por el delito de primera deserción.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal que soy de dicha causa, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido poblado, para que en el término de 10 días comparezca á esta Pisca1 ía, sita calle de Sancti-Spíritus número 75, á responder á los o, llamo y emplazo ú cargos que en dicha causa le resultan; pues de no veri-Rcinoso, sus apode- ficarlo seles seguirá la causa en rebeldía.—Y para «p Cal buido nara oue que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dada en Sauta Clara á los 12 días de Diciembre
de 1885.—El Fiscal, Luis Mateo.
Don linrique do 'a Guardia y Serra, Capitín graduado Teuiente del segundo batallón del Regimiento lufantería del Rey núm. uno y liical del mismo en comisión.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales dol Ejército me conceden como Juez fiscal de ia causa que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta Compañía del propio batallón, Prudencio Hernán lez R;cio; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder á los cargos que eu la causa le resultan; bien entendido que de uo hacerlo se le seguirán los perjuicios i que su falta de pr.'s-ma ióu diese lugar.
Y pai a qiu ate edicto tenga la debida publicidad, te insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á los Veintuu días de Octubre de 18S5.—E -rique de la Guardia.
Comandancia General de Matanzas.
Fiscalía Militar.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante do Infantería y Fiscal Militar de esta Pinza.
Ku uso de las|¡facultadüs que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo por secuestro de D. Bartolomé Rivas, verificado el dia 25 de Agosto del presente añ -, en el Potrero de Pántonio, término de Bolcmdróa, por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos encartados en ia misma 1). José Llerena y Juan Soto-longo, mulato rubio, para que en el término do treinta dias, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria; pues si uo lo verifican se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad so inserta eu la Gaceta Oficial de la Habana. Dado en Matanzas á 14 de Diciembre de 1885.— 31 Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teuiente de la 2* Compañía del Batallón Cazadores de lu Unióu número 2 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio ‘‘Carrillo,” Jurisdioióu de Colón, el soldado de la 1 o Compañía de este Batallón Pedro García Soso á quien me hallo instruyendo expediento en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término dé 30 dias, á contar desde la fecha de su publicación, se presente en el Cuartel que ocupa este Batallón, en la calle de Colon esquina á Bargas y do no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Guantánamn lg de Diciembre de 1885.— El Te-nieuto Fiscal, Miguel Cabrero.
Administración principal de Hacienda de la provincia dt Matanzas.
6S D.
Don Pedro de Sedano y Ouzat,
Administrador prin-Jefe ins-
D. José Viñas Bergantiño, Alférez del segundo Escuadrón de la Guardia Civil de la Comandancia de Sancti-Spíritus y fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el cabo primero Eusebio Ramos Polo, y guardias segundos Jacobo Rodríguez Somoza y José Moreno Tinoco por 1 tenido con una partida de bandolero* ' hombres la noche del día -20 de la cual capitaneaba uno lia
el encuentro compuesta de seis Abril del presente año
VENTAS DE VALORES.
10 acciones del Ferrocarril Urbano, á 24 p.® D. oro O.
10 aceionos del Banco del Comercio, á 24 J p.© D. oro á pedir hasta fin de Febrero.
40 acciones del Ferrocarril do la Habana, á 53 p.§ D.oro, á pedir hasta fin do Febrero^
Ayer: 20 nccioneti del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 20
p.© P. oro, á pedir hasta fin do Febrero.
-	—	-	------->-« ^—-—i- < «Al ta D. oro C.|
Hoy: 30 aooionea del Banco dol Comercio, á 40 accione« del Ferrocarril de Sigua, á 21 p.© D. oro C.
' a lo p.
P.
D. oro, á pe-
10 acciones del Ferrocarril do Cárdenas y Jácaro, oro C.
20 acolines del Ferrocarril de Sabanilla, á 31 p. dir en ol mes.
20 acciones dol Ferrocarril do Cienfuegos, á 27 p.^ D, oro, á podir hasta fin do mo**,
$ 70,500 Renta de Anu.i’idíwles, á 621 p.© D. oro C., ex-cupon.
15 acciones do la Compañía do Almaoonos do Hacendados, á 19 p.© D. oro C.
20 acciones dol Ferrocarril doSabanilla, á 32£p.g D. ero C.
25 acciones del Banco dol Comercio, á 2p.§ D. oro C.
20 acciones dol Ferrocarril de la Habana, á 531 p-S oro C.
cipal de Haciemla de esta provincia y	,,,	Abril uei presenta mu,	-----------
tructor uel expediente de alcance que por el rollo ma(j0 Matías Rodríguez, ignorándose los nombres y noventa y cuatro del Jrniunal de C uentas de señas de los demás, y usando de las facultades que las
Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los cinco hombres des-Por el presente cito álosSres. D. Luis Gabaldón y conocidos que acompañaban al Matías Rodríguez pa-D. Miguel Novella, Ordenador é Interventor que fueron ra qile cn el término de diez días á contar de la pu-(le la general de pagos, para que por sí ó por medio de blioacióu del presente edicto, oomparezcan en esta apoderados so presenten eu esta oficina á satisfacer la Fiscalía, sita eu la casa cnartel que ocupa la fuerza cantidad de ciento cincuenta y ocho pesos treinta y de este puesto en Jiquimas, para respon ler á los cuatro centavos, con más los intereses al seis por ciento gos que ]es resultan en este sumario, seguro de que si en qui resultan alcanzados, «cgún il fallo condena- así lo hacen se les administrará justicia, y de lo cotí-
torio del Tribunal do Cuentas de veintisiete de Octu-	•	—<-------(
bre último, y por reparos aducidos á la Cuenta del I crUerra ordinario por ser
* •—	'	»-V	V	1 l /__
bre último, y por repnros uuuo.u.» *	....	............
lesoro de esta Administración Economica, correspou- Rey (q. D. g.) publíquese este edicto eu lu Gaoeta y
-	• o/JiArtinnf/\a noluuif n	Lál*' D'lll	**	111	^
Doletin oficial de la provincia y en el del cuerpo para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado en Jiquimas á
En uso de las lacunaues oue i aa Ordenanzas generales del Ejército me con inaria que por ausencia del punto de truyo al soldado do la primera Compañía de este" ba-tnllón, Kinncisco Román Murgó; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente anuncio comparezca á dar sus descargos en esta foitaleza, guardia de prevención del Cuerpo; advirt:éndole que de no verificándolo, 39 le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 2 de Diciembre de 1885.—Jaime Precies.
Don Graciliauo Báez y Díaz, Teniente 2y Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de orden superior.
Hall tndome en la actualidad instruyendo expediento inventario del difunto Capitán don Antonio Llopls de los Ríos, y dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á su fallecimiento; se hace público por medio do la Gaceta Oficial de esta Capital, con el fin de que los que deseen adquirir dichas prendos se presenten en esta Fiscalía, sita ( uartcl de la Fuerza, Mayoría de Plaza el dia 10 de entrante tres de Enero, de 10 á 4 de dicho
día.
Habana 25 de Diciembre Je f885,~Graciliano
£íez.
Rea! Colegio de Corredores.
cambios.
Par í p.§ P. oru «pfye 19	á	19|	p.©	P. oro	60 djv.
4#	á	5¿	p.©	P. oro	60 d^v.
5J	á	6|	p.©	P. oro	eiv.
............... Nominal,
TT	..	í	*4	á	2Ï	p.Ç	P. oro	60 d[T
SiUdoí-Unldoi................... J	,,	Ä	¡,j	p |	]». oro	C|T_
ú 3 meses y 10 |>. 2
España.....
Inglaterra.
Erar.cta..
Alemania..

Descuento
i « p-i t
’morcantil................•< do 3 á 6
l tes.
meses, oro
y bill©
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trono? do Dorosne y llillieux, ba--)
jo á regular..................... I
ídem id. id. id. bueno á superior.. I
Idom id. id. id. tloreto.......... j
Cogucho inferior á regular náinoro 8 á 9 j
(T. II. K.......a...... ......... ¡ v .	.
Cd. bueno A superior námero 10 á 11 . f omina .
Quebrado inferior á regular námero 12 á J
14...............................
Id. bueno námero 15 á 16 id........
Id. suporlor náuioro 17 á 18.......
Id. tioreto námero 19 á 20,........J
diente al mes de Junio de mil ochocientos ochenta.
Matanzas diez y ocho de Diciembre de mil ocho cientos ochenta y cinco.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda (je etta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canas! y fijado p&ra su remato el día tres de Febrero del año próximo de 1886 á las doce la mañana en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir eu dicho día y hora, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos noventa centavos en.oro.
Matánzas 30 de Diciembre de 18S5.—Pedro de
Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Juan AI. Gil de León, Secretario en el expediente de Alcance rollo número 86 de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Junio de 1880.
Id. tloreto número
CENTRIFUGA SDK GUARAPO
Potartiaciún 114 i 97.—De 6} i 7} rii, oí o legftn envese | ¿ Interventores que j número,
Por el presente segundo edicto cito y llamo á D, José Joaquín Bolívar. D. José Mai ía Madariaga,
D. Miguel Novella y D. Luis Gabaldón, Ordenadores.
fuerou de Pagos para que dentro 11885.—Ramón Cela) a y Giméuez
Junta de Beneficencia de Guannbacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el día 19 de los corrientes el remato del suministro de “Víveres y útiles, ropas y medicinas” que durante el actual añ » económico pueda necesitar el Hospital de Caridad, la Junta en sesión del indicado día, acordó sacar nuevamente á remate dichos servicios, designando [»ara que tuviera Jugar aquel acto las dos de la tarde del día 16 del entrante mes de Enero en la Casa Capitular,ante la misma Junta,bajo las condiciones estipuladas en los respectivos pliegos que se hallan de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán acudir los interesados todos los días hábiles á enterarse de los mismos; en el concepto de que en los indicados pliegos entre otras se encuentran las prescripciones siguientes. En el suministro de Víveres y Utiles que las proposiciones habrán de venir acontpnftndus de la cédula personal del postor de una caria'de abono y de un recibo que acredite haber depositado cn la Caja del H api tal la cantidad de 2» pesos corno fianza preventiva la cual ampliará el que resultase rematador hasta la suma de 30') pe6os que le során devueltos á la terminación del contrato haciéndose los pagos por la A lininistraoión del Hospital por trimestres vencido*. En el de Il'-pas que habrán de venir las proposiciones acompañadas de la cédula personal del que solicite el remate, de una carta de abono y de un recibo que justifique haber entregado en la Caja del Hospital como fianza preventiva la suma de 25 pesos, cuya cantidad ampliará el que se le adjudicase corno garamía definitiva á 89 pesos 75 centavos por ser este el importe del 10 por ciento de la suma presupuestada para la ateucióu de este servicio, haciéndose los pagos de este gasto p r trimestres vencidos y eu el de Medicinas que los que deseen ser adniiddos como postores, habráu de presentar sus proposiciones acompiñadas do su cé lula personal, de una carta da abono y de un recibo que acredite haber depositado en la Caja de aquel Establecimiento piadoso la suma de veinte pasos en oro, cuyo depósito deberá ampliar el que resultase rematador hasta la emitida I de 72 pesos como importe del 10 fíetico"def térmiuodellguurá, de la que resultó grave- í por ciento de lo consignado en presupuesto para esta mente herido de hala eí guardia segundo de <s a Co- ( atención, efectuán lose por la Caja del Hospital y por mandancia Natalio Martínez Mora; y usando de las ¡ trimestres vencidos les pagos de esto gusto; por último; facultades que para casos como el presente conceden que las proposi. iones [»ara todos estos servicios habrán las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por ! -le dirijirse al Sr. Alcalde Municipal Presidente de la
llamo y enrpluzo á los ex- 1 Junta de Beneficencia de esta Villa, en el término de diez ■
----—	26 del mes de Noviembre
de 1885.—El Fiscal, José Viñas Bergamino.
D. R-imóu Celaya y Giménez, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de los individuos D. Cipriano Oropesa Gómez, y mulatos Juan Fuster, Juan Ñapóles y Teodoro Galano, como así mismo de un in dividuo blanco á quien llaman “el N ño” y de dos patrocinados de la finca de “Ciego Caballo” de esta jurisdicción, los cuales formaban parte de 1» [»anida de bandoleros capitaneada por los dos hermanos Luis y Faustino Echemendía, y que en el día cinco de Febrero de 1881 hicieron resistencia á fuerzas de este !
Instituto eu los puntos denominados Herradura y Ro- j •	• ’ »	------1./_____ I
este mi tercer edicto, cito presados individuos para que días á contar desde la publicación de é<te, oomparez- | can en esta fiscalía sita cn la casa-cuartel que ocupa ¡ la fuerza del Cuerpo en esta ciudad ó. dar sus desear- ' gos, pues de uo verificarlo se Ies seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados cn Cousi jo de guerra.
Insértese en la Gacela, Boletín oficial ds la Provincia y del Cuerpo.
Dado cu Sancti-Spíritus á 22 de Noviembre de
que
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecino de..... calle de...
número...... según consta de la cédula personal
acompaña enterado del anuncio publicado referente á la subasta del suministro de..... que necesite el Hos-
pital de Caridad de e¿tu Villa dura uto el actual año económico, del pliego de condicione» que se halla de mauiüesto eu la Secretaría de la Juuta de Beneficen*