ral, bo anuncia por cato niodio, pura f|H0 llegandt á conocimiento do los domas propietarios Cüiimue los oue no estén conformes con Ix
á J.).a Muii.i Luis* G ¡sport y Herrera viuda del capitán do Infantería dol Ejército do Cuba don
Emilio Mancha Montero, la pensión «pío solicita ros, puedan los que	■.
por fallecimiento do su citado esposo en importan- solicitud indicada, manifestarlo asi a esta Inspec-oia do novecientas cuarenta pesotae anuales que ció» gcucrnl en el termino do trcirtta días; enten-para familias do capitanes sciiala la tarifa déla diéndoso que trascurrido esto trompo sin que se Jioal Ia8trucción do 17 do Junio do 1773, doblen- presento oposición alguna, so procederá á la expedo abonárselo por las cajas do la Isla do Cuba dos- dición do la guía correspondiente pora la extrac-.1.. ..1 O j..	.ilH.no	,t„i indulto ñor ción de los productos que so intentan aprovechar.
tariofl de e;ta capital y forasteros para que procedan ú inglesar su importe cu dicha Recaudación; en concepto que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 28 del corriente, desde el siguiente día incurrirán los morosos eu el recargo de primer - grado y se verificará el cobro por la vía ejecutiva de apre-j mió, conforme ú las prescripciones de la Instrucción vigente.
Los censatarios por fincas urbanas de esta
TERCEKA SECCION.
Comandancia General de la provincia delà Habana jj Gobierno Militar de la Plaza.
^	,	por micas uroanas oe esta capi-|
le el 9 de Octubre último focha dol indulto por ción do ¡os productos que so intentan aprovechar.'tal, para tener derecho al descuento proporcional, de-1 ' C	.ninniriiR1 norm-ini-A-a viuda sin Habana 19 de Diciembre do 1885.—Ellas- beniu presentar ít» recibos de la contribución erres-1
inrrriÜríSSSBX K® 4 P«or P-KT.I, Frmuitn ,lc 1>. J>ort,,onJc. |.1 % y O .n,no..„. Je 1SM4» y 1, y 2,1 V. K. para su conocimiento y demás efectos.—Do
la propia Roal orden comunicada por el Sr. Ministro do UJtrainar lo trascribo á V. E. para el suyo y efectos correspondientes.—'>ios guardo á V. E. muchos aííos.—Madrid 4 de Enero de 1880.—El Subsecretario, Tirso liodrigáfio*. — 8r. Gobernador General do la Isla do Cuba.—Hay uno rubrica.
por S. E. con fecha 25
Ordenación de Marina del Apostadero de la rmo(-Habana.
For el presento so cita, llanta y cx-alférez de navio de la Armada D. bo, ó á sus herederos si hubiere fahocido,
V puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 do, o a sns nereueros si .umore mne.-m.,, pa. a I)tîm< §27 wlor ,,c pasado, se publica e., la Gaceta para general que en el término do treinta dois que empezaran a u^el Battc0 a Rol r .	■ V I	■ <	contorse destin cl de a inserción <lo este Otllctt* en . c i... on j .	.
Don Lorenzo Campa y Va!dés, Alférez do la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado de la primera Compañía del mismo Batallón, Antonio Orge Expósito, por el delito de ausencia de! punto de su rebaje.
En uso de ¡as facultades que las.reales ordenanzas Tme conceden, cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto y pregón, al soldado de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II núm. Antonio jetado de Deuda Antigua.	0rger Expórí.o, para que en el término de 30 dias, á
emplaza al	*	_ _ .	..	•	. ,1 contar desde la publicación de este edicto, se presento
Rafael Lo- I Habiéndose negado el Sr. D. Sebw.ián Ulacift á|0I1 |tt Fiac«lin del expresado Batallón, sita en el Cas-i hacer entrega cu esta Administración de la carta de ¿ j|0 (|0 |ft	|)ilra su.k descargos en la suma- i
CoíizaeloDCfl de la Bolsa del 6 de Febrero
1886.
ORO DEL CUflO ESPAÑOL.
Abrió á 2383 p-S 7 »¡«rra de 239 6, 23&i p.® i la dos.
Ido 1885*6.
Habana lo de
Febrero de 1886.—Cnillermo Pe-
PONDOS PUBLICOS.
y 1 de
60} á «uè p.g ü. oro.
del
Habana Febrero 19 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Crtiz.
Foi^ el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
signienttí:	,
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 36.— Excelentísimo Señor.— El Sr. Ministro de la Guerra dice ri este de Ultramar con fecha 19 del corrricnte lo que signe:--Excmo. Sr.—Conformándose S. M. la Keinu [q. D. g.] Regente del R itió, con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, cii acordada de 29 de Octubre último se ha servido conceder á'D* María de la Caridad Pacheco y Lnzón, viuda del Comandante graduado Capitán de Infantería del Ejército do la Isla de Cu lia, D. Santos Manrique Castro, la pensión que solicita por fftllocumanto de su citado esposo en importancia de novecientas cnaronta pesetas anuales que señala la tarifa do la Real lustiucción de 17 dtí Junio de 1773 para familias de capitanes.— Dicha pensión so abonará á la interesada mientras permanezca vindn por las cajas de la expresada Isla de Cuba desde el 27 do Febrero del año actual fecha del indulto por su matrimonio no sien do aplícabló en ol prosonto caso el artículo 2.5 do la Ly de presupuestos do Cuba dó 13 de Julio último por tratarse do derechos adquiridos con anterioridad á la publicación do la citada Ley.— L>e Real orden lo digo S V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Br. Ministro de Ultramar lo traslado a V. E. para su conocimiento y efectos eorrcspnn-dientes.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 do Diciembre de 18-85.—El Subsecretario, Tirso Kodrigáñcz.—Sr. Gobernador General de la fila do Cuba.— Hay una rúbrica
Y	puesto el cúmplaso por S. E. con focha 25 dol pasado, se publicn en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero J.“do 1886.—El Sub-Intcn-dento general, Juan Mu/uel Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núin. 38.—Excelentísimo Señor.:—El Sr. Ministro do la Guerra dice á este de Ultramar con focha 18 del corriente lo quo signóte-Excmo. Sr. Conformándose la Reiría (q. D. g.) Regento de! Reino, con lo eX puesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 29 de Octubre último, se ha servido disponer que la pensión do dos mil qui niontas pesetas anuales quo por las cajas de la Isla de Cuba disfrutaba D.a María do loa Dolores Triay y Gómez en concepto de viuda del maestro mayor do Montajes de la Maestranza do Artillería de la llábana D. Enriquo Gastardi y que en la actualidad so halla vacante por fallecimiento de dicha pensionista, sea trasmitida á su hijo y del cansante D. Eduardo Gastardi y Triay, único do los lujos quo conserva su aptitud legal para optar al beneficio, el cual se lo abonará en la misma importancia do dos mil quinientas pesetas anuales por las mismas cajas de la Habana y mano Jo su tutor D. Tomás Gastardi desde el 26 do Julio del año actual día siguiente al dol fallecimiento do su referida inadriq hasta el 8 do Febrero do 1892 que cumplirá lus 21 años do edad, cesando antes si obtuviese empleo con sueldo del Estado, Provincia, Municipio ó Real Casa.— Do Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demásefectos. Dula propia Real orden comunicada por el Sr. Mi uistro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre do 1885.—El Subsecretario, Tinto Rodrigáñez. Sr. Gobernador General de Isla la do Cuba.—Hay una rúbrica.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con focha 25 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Habana Febrero l.°dcl886.—El Subintendente gonoral, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 21.—Excelentísimo Si-.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, so lia servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A. propuesta del Ministro do Ultramar, do acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con el dictamen del de Estado on pleno, y oon arreglo á lo dispuesto en el Decroto de Administración y Contabilidad do 12 de Setiembre do 1870, é Instrucción do 4 de Octubre del mismo año, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo primero.—Se concede al Ministro do Ultramar un crédito extraordinario do veintidós mil setecientos cuatro peBos con aplicación á nn capitulo adicional do la Sección sexta del presupuesto do la Isla de Cuba de 1884 a 85, destinado á un Lazareto en Mariel.—Articulo segundo. —El importo do 06tc crédito so cubrirá con la Deuda flotanto del Tesoro de la Isla, si los ingresos que so realicen con valores del citado presupuesto, no exceden de las obligaciones satisfechas por cuenta del mismo.—Artículo tercero.—El Gobierno dará en su día cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Dado on Palacio á veinticuatro de Diciembre do mil ochocientos ochenta y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.— De Real orden lo traslado á V. K. para su conocimiento y efectos pro uedentcs.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 24 do Diciembre do 1885.—Gamazo.— Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25
$ 5-151 65 centavos eu bille-’,
¡ ria que por ausencia dol punto de su rebajo le instru-b<-> o- centavos en oro,. y0 significándole que de uo verificarlo así se le juzgará
pago iifini
contarse desde el de la inserción do este edicto en <jon fecha 20 del actual le fué expedida por a ta j rebeldía
la Gaceta de la Habana, se presente por si o por fkineipal para responder al pago de derechos y gas ¡ Cabaña 15 de Enero de 1885.—El Alférez Fiscal medio de apoderado en forma, en esta Ordcnac.on tos ocasionados cu uii expediente de apremio, y dis- | Lorenzo Campe
C6
Merced 39 en día y hora hábiles de oficina, para puesto por la Superioridad en resolución de 23 del	_______
ser nótificado del fallo condenatorio recaído en actual el ingreso definitivo de dichas cantidades par*| Don Mariano Martí y Castio, Comandante de Infitn-
expediente de alcance qnc contra él se sigue. 1 la aplicación correspon líente; se hace público por este Habana 23 de Enero do 1886.—Mauricio medio, que trascurridos 15 días desde |n publicación ■í- .	i «le esto anuncio, sin que el interesado haya exhibido
Por el presente se cita, Hamo y cmpl ex alférez de navio de la Armada D. José y Vélez, ó á sus herederos si hubiere fallecido, rinai
el, nocumento ae ret.-rc.icio, sera ete rnilo y tie mu- n.gto de alquileres de la casa Reina 48 á la .loza al géu valor, precediéndose enseguida aloque dispone fta Lui,tt Medina, viuda de D. Antonio G Acosta ltt Lev de * ontabilidad par» estos c*®°s-	I llalla, como administradora de loa bienes d<
illecido 1 • ^a')ana ^ Kuero lle J s6- 'udlermo e-6 ignorando la residencia de la indicada
para que eq el término de treinta días que empezarán á contarse desde el de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, so presento por si ó por medio de apoderado en forma en esta Ordenación Merced 39, en día y hora hábiles de oficina para ser notificado del fallo condenatorio re- j'ulaI,,0B. caído eu expediento de alcance que contra él se a ca e sigue:
Habana 23 de Enero de 1886.—Mauricio Montero.
Negociado de Diene« del Estado.
lería y Juez fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo notificar lina resolución superior sobre resto de alquileres de la casa Ileina 48 á la Sra. dc-
García “Vi-de su Ospo-
iltpi I	,	_____señora, se
I hace público por la presente convovatoria, á fiu de que comparezcan en esta Fiscalía, Campagario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde, todas las personas que puedan dar inzón d
-,	„	,	....ar tazón a? su paradero, á cuyo efecto
Habiendo solo denunciado como realengo un so- ¿ ¡ngcrtnr;i CH |a Gaceta v Boletín oficial de la
hábiles .le ofi- lar cu la \ illa de Guanábacoa. entre os números se vincia durante 30 días consecutivos.
tenta y aos y setenta v sejg situado en la acera Sur de
pro-
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria general.
o ,	, i Dado en la Habana á 18 de Enero de 1886.—
ampo banto, que Iim-n por el fondo con Mariano Martí.	65
casas de D. remando \ azquez y D. Antonio Flanas,	_____
he dispuesto publicar el presente anuncio para que ¡ Djn Fr!lucisco Lftuza Peoad Capitán graduado Telas personas que se crean con derecho á a propiedad llieilte (le la CuartR Compañía del Cuerpo de
del mencionado solar, se presenten en esta Administración, dentro del plazo de treinta días con los títulos que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrid o dicho plazo se procederá á lo que corresponda para que caiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado.
Habana 22 de Enero de 1836.-(?utWemo Perinat.
Resultando equivocada la convocatoria ri es- t	.,
cuelas vacantes, publicada por esta Secretaría Ge- Administración de .a Aduana de la Habana neral, con fecha 8 del mes prpxiino pasado, en lo que se refiere al sueldo asignado á la escuela de primer ascenso de niñas de Guanajay; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se rectifica la mencionada convocatori a en el sentido do que la escuela nombrada está dotada con setecientos pesos de sueldo anual.
■ Lo quo do orden de S. E. I., so publica para general conocimiento.
Habana 5 do Fcbero de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Murallas.
Solicitada la compra del solar número seis de la manzana veintiocho de terrenos de Murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer el anuncio de subasta del mismo, que tendrá lugar en el despacho de esta Administración á las doce del día 27 de Febrero próximo, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 27 de Enero de 1886.— Guillermo Perinat.
Pliego de condiciones.
1? El solar número seis de la manzana veintiocho de los terrenos de Murallas cuyo remate se anuncia, forma uu paralelógramo de ochocientos cuatro metros sesenta decímetros cuadrados de superficie, haciendo freute por el Norte á la calle do los Corrales y limitado por el Sur por ol solar número ocho; por cd Este por los solares uno y dos, y por el Oeste por el solar númoro siete de la misma manzana; ascendiendo su tasación a catorce rail cuatrocientos ochenta y dos pesos ochenta centavos, más los derechos de acotamiento, que importan doscientos treinta pesos sesenta y siete centavos.
2a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y uo se admitirá ninguna que uo cubra el importe de la tasación, que se admitirá en billetes dol Banco por su valor nominal, según lo determina la Real orden de 22 de Agosto próximo pasado.
3? Para que seau admitidas dichas proposiciones, habrá de incluirse eu los pliegos de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado previamente en las Cajas de esta Administración, ol cinco por ciento de la expresada tasación; dicha carta de pago podrá presentarse también con posterioridad al pliego, péro antes de abrirse la subasta.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no te procederá á la apertura do los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir éstos, las cartas de depósito prsvio y á facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediéndose á la aperiura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar al autor de la proposición más ventajosa.
5» En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas u.ua ¡citación verbal por pujas á ia llana, que no excederá de quince minutos, adjudicándose en laVur del que más ventajas ofrezca.
6¡* El importe del primer plazo del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y los nueve restantes en iguales días de los años siguientes, mediante la formalizacióu de pagarés que suscribirá el comprador, que laudo hipotecado á la responsabilidad del pago de los mismos el solar de referencia y las obras que en él so ejecuten, en cumplimento de lo prevenido en el Reglamento del ramo.
7¡t Los anuncios relativos a este remate, los abonará el comprador en la Dirección de la Gaceta oficia!.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercarcías cuyos dueños que á continuación se expresan no han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo los cuatro primeros en c-1 término de ocho días y los tres últimos en el de veinte, trascurridos los cuales se considerarán abandonada?.
Por vapor español “P. de Satrústegui’, procedente de Santander, entrado en 9 do Noviembre próximo pasado, importó 3 cajas chacolí, marca G, A. A., consignadas á la orden.
Por vapor americano '‘Newport”, procedente de New York, en 4 de Noviembre próximo pasado, se consigna á la orden con la marca L. L. C,. dos cajas drogas.
Por vapor americano “Saratoga”, procedente de New York, entrado en 12 de Noviembre próximo' pasado, se consigna con la marca rotulada á la orden, dos bultos sillas.
Por vapor francés ‘ Ville de Saint Nazaire”, procedente de Saint Nazaire, entrado en 21 de Noviembre próximo pasado, se consigna con la marca J. Moré una cajita muestras de imprenta sobre papel.
Por vapor americano “Cieufuegos”, procedente de New York, entrado eu 22 de Octubre próximo pasado, se consigna con la marca addy me. Dowell á Hidalgo Ca, una caja aceite.
Por vapor español “San Agustín”, procedente de Corúña y escalas, entrado el 20 de Noviembre próximo pasado, importó una caja jarabe medicinal, marca A. Á., para D. Aurelio Acoíta.
Por vapor español “Ida do Cebú”, procedente de Cádiz, entrado el 28 de Noviembre próximo pasado, importó una caja lúirca J. L. A., conteniendo chacina para D, J. Landaluce A.
Habana Febrero 5 de 1S86.—Fernández.
pnfiía del Cuchi
Orden Público. •
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el 'c,*° Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de dis-| posición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente en aveiiguacióu de si el hecho humanitario realizado por los guardias de Orden Público José Díazy -Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa de la Roal Proclamación y de la ltcal Campiña cu el incendio ocurrido cu la calle do O’Reilly esquina á Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Villavcrde, cabo lo Damián Villagrau é interino IJosé Enseñar Aguilnr; he dispuesto que por treinta días se anuncie eu los periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó en contra de la exactitud de los referidos hechos, so presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas mira. 85, y cu horas hábiles á exponer lo que le conste; en coucejito do que el plazo de esta convocatoria vencerá el díasiguiento ni en que so haga la última publicación de este edicto.
llábana 23 de Euero de 1886.—Fraucisco Lanza Penado,	81
En el expediente do apremio seguido eu esta Ad-miuisLracióu contra 1). José Figuer.is, eu oobro do lo que adeuda por derechos de Draga d:! vaporcito “New-port”, he dispueito tenga efecto el remate de éste el día diez del actual á las doce de su mañana eu el rauelie de Caballería, cuyo buque se encuentra en el punto denominado Belot, y lia sido tasado de la manera siguiente:
El casco de made 'a, compuesto su esqueleto ^ de madera del país; los forros interior y exterior de madera de lea clavados sus fondos con bronce y pernus de oobre; su toldiiia de piuo blanco que cubre la camareta; cámara de m Upiina y caldera, casita de la cosina y timón, todo considerado de media vida, por lo qtie ha sido valorado por- los Peritos en.................................. $ 1389 oro
La máquina en "buen estado para funcionar, así como sus b 'mbas de achicar y alimentación, eje de trasmisión, élice y prensa de popa y cal lera .en el ii Limo tercio de su vida, en................. ,, 1207 „
Total.............. 8 2590 or
ro
Cuyo acto tendrá prevenidos.
efecto llenándose los requisitos
Habana Febrero 5 de 1886. —Fernández. NEGOCIADO DXTENEUURIA DR LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
OONOKPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELAMOS. IV-..... o.Peso*. C*. Peso*. Os
Por importación.................
,, Exportación ..................
,, Navegación............ ........
,, Depósito Mercantil...........
,, Intereses Ue pagarés.........
,, Multas por ¡nfraciones.......
,, Resultas Ue 1834 ti 85.......
21::
ino
-io
3S
12
SUMA.
r-2 Oí 2:1 52
38 40
2371 R7
1353 48
23 52 3748 87
23722 27 3258 Sfi 807 12
52 04 247 04
Modelo de proposición.
D. N......N....... vecino de.......... calle de....
núm......; enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del día.....y de las condiciones estableci-
das en el pliego respectivo, hace proposición para el remate del solar númoro seis de la manzana veintiocho de Murallas eu Ja cantidad de......... (en letras)
pesos eu billetes del Banco Español de la Habana de
IMPUESTOS.
Por el do bebidos incluso el 50 p.$
del Municipio..........
,, oldolOp.g sobro pnsuges...
,, el de Carnes frescas......
f Por el de 25 cts por
ir.i«7
112
28067 33
13407 89 112 l'O
Para la Junta de Obras del Puerto.....
i
tonciuUii Uc Ucs-
cargn..........
, cl Uo Atruque, Pontón y Draga
07
352 07
TOTAL... 3M-7I 32	37-18 87 42020 19
COMPARACION.
EPOCAS.
Don Joaquín Alberola Momnt, Teniente del primer Escuadrón da la Comandancia de Guardia Civil de lá Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de dos individuos desconocidos, que en las primeras lloras do la noche del quince de Enero de 1885 en el camino de Guara á San Felipe y punto conocido por California, hicie ron fuego á una pareja de la Guardia Civil del puesto de San Felipe, de cuya descarga resultó herido uuo de los individuos que la componían, emprendiendo inmediatamente la tuga los agresores, sobre cuvos hechos me hallo instruyendo sumaria; usando de la jurisdicción que para estos casos concedo S. M. la Reina (q. D. g.) en las Reales Ordenanzas á Jos Jefes y Oficiales del Ejército; por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que en el término de treinta días contados desdo el de la fecha, comparezcan on e ta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal á dar sus descargos’ y defensas, y de no compareocr on el referido plazo, se seguirá la causa y se sustanciará en ausencia y rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad de S. M. la Reina [j- D g-j
Fíjese y publique.se esle edicto en los Boletines del Cuerpo y de la proviucia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticia de los Interesados.
Bejucal 21 de Enero de 1886.—El Fiscal, Joaquín Alberola Morant.—Por su mandato.—El Secretaria, Eusebio Voces Varado,	84
Orden de la Plaza del dia 6 de Febrero de 1886,
Servicio tara el día 7.
Jefe de dia.—ElJComandanle del primer Batallón Artillería de Voluntarios, D. Francisco Lunigueiro. Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II. Capitanía General y Pnrada.—Primer Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en ol parque Central —Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en ol Gobierno Militar.— !G1 l?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don-Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia do Marina.
Por esta mi primera y única carta de çdieto y pregón, ci lo, llamo y emplazo á los individuos don Francisco Morales Castro, hermano de don Antonio Morales; qoe falleció á bordo de la barca “Fama de Canarias” y don Autonio Alvarez González, segundo piloto, pata que en el término de diez días, á contar desde la publicación de esta, se presente en esta Fiscalía, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 18 de Enero de 1886,—El Fiscal, Manuel González.	5t
Renta3« 3 p.J interí*
aiu,.rti««rión anual..
filuiu i,l. y 2 ¡J......
Idem <le anualidad*»...
Ililleloi liipoleoario».... ............
Id-cm del Tesoro de Puerto Rico .........
Idem del Ayuntamiento,..................
ACCIONES.
Banco K*pn«nldo la I«la..... 4 ó 3J p.¡
Hunco índuetrial........................
Banco y Compañía do Almacenos de Regla y dol Comercio..............
Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina....................
Banco Agrícola............. .............
Caía de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.....................
Empresa de Fomortto y Navegación del Sur...........................
Primera Compañía de vapore*
de la Babia............................
Compañía do Almacenes do
Hacendados.............................
Compañía de Almacenes de Do-
pósitos de la Habana...................
Compañía española de alumbrado de (las............................
Compañía Cubana de alumbrado de (las.......................... -...
Compañía Española de alumbrado ,le (las de Mató liras............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana..............................
Idem de Matanzas ó Sabanilla.............
Idem do Cdrdonas y Jócaro...............
Idem de Cionfuego* y Viilaciara ........
IdemdaSagua la Grande...................
Idem de Caibarién A Saneti-
Spíritus...............................
Idem del Oeste........................
Idem déla Bahía do la Habana
i Matincas.............................
Idem Urbano.............................
Idem del Cobre..........................
ídem do Cuba............................
Refinería de Cfirdouts..................
D. oro.
«3 i
s 2
■s s
Ô a
o- ■-
p
73 D.
73 „
51 „ . 26i „
OBLIG ACIONES.
DolCréditoTcrritorial Hipote-cariodo la Isla de Cuba..... ......
Cèdala* hipotecariaa al « p.g
intere* anaal...................
Idem do Ics Almaccncs do Santa Catalina con el « p^ inte-rés attuai........................
85 „
19	„ «8 „ w „
40 „
5« „
37J „
68 „ 34	„
lf| P. 34 D.
20	„
»1 „ 83i „
2< »
7 P.
88 D.
VENTAS DE VALORES.
7 acciones del Banco Español, ó 4 p.g D. oro C.
$ I 1,200 lienta do Anualidades, ó «1 p.g D. oro C. ^
$ 18,7«5 de la misma lienta, ó «0J p-c h. oro C.
15 acciones del Ferrocarril de Segua á 20 p.o P. oro, li polir en ci pi cscule mes.
Coliza iones del Colegio de Corredores.
.	UAMRIOB.
España........................ Ufi G p.o P- oro ípfytr.
Inglaterra.................... 5 20 p.g P. oro «0 d|v.
_	.	( 5i t 6 p.2 P. oro (10 d|v.
Fran"ia....................... i 0 ó «J p.® P. oro 3 d|v.
Alemania..................... S?i 4è 1*. oro fio dir.
|»*S P* oro d|v.
Estados-Unidos.................} « fi 9J p.f P. oro 3 C|v.
f 8	& a menos y 10 p.g
Dü3euento mercantil............^ de H á 6 n«8os} oro y bille
I tes.
MERCADO NACION A Ia.
AZUCARE**.
Blanco tronc? do Dorosnc y Rillieux, ba- )
jo tí rotular...................  I
Idem id. id. id. bueno ií superior.
Idem id> id. id. lloróte............ !
Cogucho inferior lí ro guiar t» limero 8 á Vf j
(T. II.K...............iñ'V’Vi... y Nominal.
Id. buono li supon or numero 10 ft II   ■.
Quebrado inferior lí regular nrtuioro 12 ft ¡
14..............................  I
Id. buono ninnerò 15 ft 1ft id..... 1
Id. superior nftmoro 17 ft 13...... |
Id. (loroto nftmoro	19 ft 20(.......J
CENTRIFUGA 6DE GUARAPO.
Polsrlmeirtn 91 ft 97.—Pe 5 5jlft & rt 5|1ft rl*. oí o (^regUu envine y nftmcro.
AZUCAR DE MT*L
Polarización 85 ft 90.-Dedi ft 5 rls. oro Q eugftn envase
nftmero.
AZÚCAR MAROAEAPO.
Oomftn á regular refino.- Pobjrizneiftn 86 ft 90.-4i á 6 reales ere
arroba;
CONOFaNTRÁPO.
Sin operaciones.
RftRH. COnUEDOKEB DE HEM ANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sftnchez Villalbu, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
P. Ruperto Tturriagagoitia.
1). Antonio Medina y Nfiñez, nuxilinr de Corredor.
Habana. 6 lo Febrero do 1 880.—Por ol Síndico.-K1 Adjunto, Felipe Bohigos.
dol corriente, 6c publica en la Gaceta oficial para los emitidos por cueuta de la Hacienda, obligándose á
i -----cumplir, aprobado que sea á su favor el remato, las
condiciones expresadas y demás que fija k legislación vigente con los gastos de escritura, medición y demás
Recaudado hasta la fecha en este mes p* Idem hasta igual dia del ario sr.:
gencrul conocimiento.
Habana Oí tiz.
30 de Enero de 1886.— Juan M.
L)t in ft? en 1 SSO,
que se originen.
I Habana.......... Fecha y firma.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Los Güiros”, correspondiente (\ la hacienda comunera de Alvarez, barrio do! Jitjni, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de Jo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador Gene-
Recaudación de c.ensos.
Habana 5 3c Febroro 3o 18SS.— F! Tenc3or3c Libros, Miguel Martínez.—El Contador, CnsUñón.—Vt.-t. Bueno.— El Administrador, Fernández.
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y Capitán del puerto de Batabauó.
Debiéndose procederse al remate en pública su-ba-ta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por esto medio y por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten en esta
_________!!!!:_ Ayudantía, á las 12 del dia 29 delactual, donde ha de
iodos conceptos. I3S047 36 tener lugar dicho remate, bien entendido que no se admitirá proposición que uo cubra el tipo de tasación. Batabano, Enero 18 de 1888.-Evaristo Casariego.
60
5BS09 53 81237 83
.Monte de Piedad.
Direcció".
CU A.T«,rr SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros,
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, so hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas ú favor de D. Andrés Arch, y uo siendo el interesado ó persona que io represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días quo empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Don Gaspar Lloret y Casada, Ayudante de la Comandancia de Marina de Cieufuegos y Fiscal Ue uua sumaria.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al individuo Manuel Hernández, matriculado de Altea, provincia de Alicante y patrón que' fué de re con derecho á las ¡ la lancha “Dorotea,” en este Puerto; para que en el -6 220 depositadas en término de 30 días, se presente en esta Fiscalía, con objeto de evacuar un acto de justicia en el expediente
La persona que se consid
Desde esta fecha se hallarán al cobro en la Re-	alhajas contenidas en el lote n?
caudación de Bienes del Estado, situada en los eu-	este Establecimiento en 31 de	I ’iciembre del «fio pió-
tresuelos de esta Administración, los recibos de rédi-	ximo pasado, acudirá dentro tb	' plazo de quince días,	que estoy	instruyendo	eon	motivo de un robo de cera
tos de censos de órdenes regulares vencidos- en el mes	á hacerlo valer, apercibida que	de no verificarlo así se	hecho á	bordo	de	la	referida	lancha,
de Enero próximo pasado, cuyo pago se halla dohii- entregará al interesado el duplo 'do que solicita, ciliado en esta proviucia. Y se anuncia á los censa- Habana 6 de Febrero de 18' 6.—M. Torres y Samá.
Cieufuegos y Enero 28 de 1886. —Gaspar Lloret.
91
Administración Principal de Hacienda de la'provincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por la Administración local de la Aduana de Cien fuegos en 13 de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependencia por la sumada ciento sesenta estadas para el completo de los dos mil eou que afianzó dicho destino, se hace público á fin de que si alguien se considera con derecho á dicho documento presente su reclamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expra-