PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEP^35TO.
PAKTE OFICIAL
PHIMEBA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SOSISIMO mmi DE U ISLA DE CUBA
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Vista la demanda contencioso-adminis-trativa interpuesta por D. Félix Ursueguia y D. Sebastián García, contra una resolución de este Gobierno General de 19 de Diciembre del año próximo pasado aclaratoria de la de 3 de Marzo del anterior, respecto á la fabricación de cordelería con la fibra textil llamada Heniquén.
Vistos el Real decreto de 4 de Junio de 1861, sobre organización de los Consejos de Administración en las provincias do Ultramar.
Considerando que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
De acuerdo con lo propuesto por la Sección de lo contencioso en 1.3 del actual, declaro procedente la expresada demanda y nombro al Abogado Fiscal D. Antonio Bat-lle y León, para que represente á la Administración durante el curso de la misma.
Habana 20 de Abril de 1886.
Emilio Calleja.
Capitanía General de la siempre de Cuba-
fiel Isla
ESTADO MAYOR.—SECCION 1?
Instnicciones para los aspirantes á ingreso en la Academia Militar de la lela de Cuba.
CONCURSO DE 1880.
Debiendo dar principio en 15 de Julio próximo los exámenes do ingreso en la Aeademia Militar de esta Isla, so insertan á continuación los artículos del Reglamento do la misma cuyo conocimiento interesa a los aspirantes, en la inteligencia do que serán nombrados alumnos los 1G calificados y admitidos por orden de mejores censuras,
Art. 64. Los exámenes do matemáticas rán obligatorios para todos los aspirantes.
Art. 65. Se dispensará do todo examen rrcspondicnte á las materias comprendidas segundo grupo 19
seco-cu el
la solicitud, copia legalizada del último Real Despacho expedido en favor de su padre, si éste hubiere fallecido, ó de la Real orden del último empleo si se hallare sirviendo en el Ejército.
En la instancia se expresarán con claridad los nombres y domicilio de los padres ó tutores del
interesado.	del grado de Bachiller
La Juntafacultntivaexaminará estosdocuuion-1	2.° A los quo presenten certificados do ha-
tos, y el Secretario de la misma noticiará á los ber sido aprobados en los Institutos de segunda aspirantes que hayan sido admitidos á examen ó enseñanza, de todas las materias comprendidas en las razones que se opongan á ello.	dicho segundo grupo, y además de Psicología, Ló-
Los interesados podrán acudir al Capitán Ge- gica, Etica y Retórica, siempre que hubiesen ob-neral si creyesen que no se les había hecho jns- tenido la nota do aprobado en cada asignatura, ticia.	¡	8? A los que presenten análogos certificados
Los pretendientes militares elevarán sus ius- de las materias del segundo grupo, y además de tandas al Capitán General, por conducto desús Latín (1? v 2.ü años) y Retórica.
Jefes respectivos; éstos cursarán las solicitudes, acompañando copia de la filiación del aspirante, y previo acnerdo de la Junta Facultativa, el Secretario de ésta comunicará á dichos Jefes la admisión ó exclusión motivada del pretendiente.
Advertencia.—Las instancias de los aspirantes paisanos, así como de los militares, deberán estar en la Academia Militar el 30 de Junio próximo, y se tendrán por no presentadas las que se reciban después del citado día en aquel Centro de enseñanza.
Art. 52. Las vacantes do Alumno se adjudicarán por riguroso orden de censuras 6in distinción de procedencias.
el Médico de la Academia, y si fuese autorizada la baja se aplazarán los ejercicios de los aspirantes, dáudoles un plazo para examinarse, que no
SEGUNDO CURSO.
excederá nunca del día siguiente á aquél en que _	.	.	termine el examen do los demás. Los que estén
A los que acrediten hallarse en posesión enfermos, fuera del punto donde se hallo establecida la Academia, solicitarán reconocimiento facultativo do la Autoridad local Militar, y si no la , hubiese del Alcalde.
Art. 73. Terminados los exámenes, so extenderá y firmará por el Presidente y todos los Vocales del Tribunal de ingreso, un acta que expreso los pormenores y el resultado del concurso.	i
El Director propondrá para cubrir las vacantes de Alumnos, en lista y por orden de notas definitivas, á loa aspirantes aprobados que las tengan 4? A los que presenten iguales certificados mejores, calificándoles de admitidos, y remitirá relativos al segundo grupo de materias, y además también al Capitán General la relación de los as
1.“ clase
A
f Química.
Descriptiva, primera parte. Planos acotados.
i Topografía.
[r
do Latín é Historia Natural
Art. 66. Con arreglo á lo dispuesto en Reales órdenes de 14 de Mayo, 23 y 26 de Junio do 1884, cuando algún aspirante á ingreso haya sido antes Alumno de otra Academia Militar,
pirantes no admitidos, calificando do este modo á los que no hayan merecido alguna de las plazas sacadas á concurso.
Los hijos de militares, cuyos padres hubiesen muerto en campaña,
en la Academia j, siempre que obten
Higiene Militar, f Organización Militar.
2.	“ clase. i Armas portátiles y teoría del tiro.
| Manual de Guerra.
I Fortificación y Castrametación.
( Táctica de Batallón.
3. “ clase.	Servicio interior.
j Geografía Militar de Europa y de LEspaña.
'Dolineación en Descriptiva.
Dibujo Topográfico y Croquis. Esgrima.
Instrucción Militar.
4.	a clase. ■{ Prácticas de Topografía.
Mes de Junio, repaso.
Prácticas generales cuando á propuesta dol Director, ol Capitán Ge-
jieral lo juzgue oportuno.
si presenta certificado oficial de haber aprobado en ésta aunque sea fuera de numero alguna de las materias de ingreso, excepción hecha gan nota de aprobación.
de las matemáticas, quedará dispensado de exami- Art. 74. Terminados los ejercicios del exa-narse nuovamentc de ellas.	men, quedará cerrado definitivamente el concurso
aspirantes que sin babor llegado á ser anual, y por ningún conecptose concederán exámo-Jna' < 0. a,a oriH> estudiarán durante
Art. 53. Los hijos de militares cuyos padres hubiesen muerto en campaña ó á consecuencia do darán también dispensados do heridas recibidas en ella, optarán á las plazas que monte de ellas, les correspondan, según el artículo anterior, por También serán válidos los
Los alumnos que aspiren á ingresar en ol Ar-
Loa aspirantes quo sin haber llegado á ser anual, y por ningún eonccptose concederán exámo- mfl do Caballoría, estudiarán durante el segundo Alumnos de alguna Aéndemia Militar, hubiesen nos extraordinarios ni 6e ampliará el número de 8?I?ÍCS r.° e°sto ^urso las asignaturas eiguiontes: sido aprobados en una do ellas de cualquier asig- plazas do Alumnos anunciado en la convocatoria.1 ? |8^looes do las clases montadas e instrucción natura, excepción hecha do las matemáticas, que- Todos los centros militares dejarán sin curso 1D^1V1. ?a .? . . 1 A-r/lía> á pie y á caballo, y fila
oxaminarso nueva- cualquier instancia en queso solicite alguna do y sección pica tierra, on vez del servicio interior las alteraciones del Reglamento, indicadas en cl,^ acTlca ,c <l a.	cnrsan los demás,
certificados de las párrafo anterior
sus censuras, y los que las hubiesen obtenido me- Escuelas do Marina que aciediten aprobación en Art. 75
Los aspirantes admitidos en clase Prac,^ca8 topografía, la instrucción táctica y la restantes de Alumno, serán filiados y jurarán la bandera, lo-1 eíSrnua*
• •	•	-----	.	--------	Los Alumnos aprobados on los exámones fina-
ñores que el último admitido serán también decía- Francés y Dibujo Natural. De las
rados alumnos, siempre fino aquellas fuesen sufi-	asignaturas del primero y segundo ejercicios, lo	yéndoscles las leyes penales él día 19 de Setiembre1, ‘-'O8 Alumnos a
cientos para la aprobación, recibiendo este solo	serán solamente para los aspirantes que so hubie-	dol año en que so verificó el concurso á ingreso;1 e.s c, c8. ® 8eSl,n 0 mirso, embarcarán para la	Pe-
nnmcuto el número fijado en la convocatoria co-	sen examinado do ellas y que además hayan sido	quedarán obligados dosdo eso día á cumplir ;08! j”asula a ün pasar a	la Academia General	Mi-
rrespoudicnte.	Alumnos de dichas Escuelas.	deberes que preceptúa esto Reglamento, y sujetos1ar Paia 8Cgulr un olla	los especiales pera Infan-
Art. 54. A todos loe aspirantes que tomen Las Acadomias Militares expedirán los certi- á loa castigos quo marea paralas faltas escolares. I J;e!ñla0 PreParat°ri° para Latíalo Mayor, Artillería parto en los concursos do ingreso en la Academia, fioados de que tratau los párrafos anteriores, cuyos Las faltas y delitos militares y comunes do los¡f..A"£en!ero8A^la de apheación do Caballería, si so les exigirá en el concepto do derechos de exa-	certificados contendrán además las calificaciones	Alumnos filiados, serán juzgados con arreglo á
men la cantidad de doco pesos cincuenta centavos,	numérica y nominativa que hubiesen merecido los	Ordenanza.
quo deberán abonar antes do empezarso ol exa- interesados en cada una de las asignaturas, hacien- ¡ Los Alumnos de la Academia vestirán el mis-men del primer ejercicio.	do constar la escala gradual de notas y números	mo uniformo que los do la General Militar do la
Art. 55. Todos loa Alumnos abonarán dos	ó puntos.	Península, introduciéndose previamente en él por
pesos cincuenta centavos mensuales por derecho Dichas calificaciones servirán para establecer el Capitán General, las modificaciones que juzgue de matrícula, haciéndose el pago por trimestres comparación coa las que obtengan por su examen necesarias por las condiciones del clima, adelantados.	los aspirantes quo no presenten certificados. |	Advertencia..—Los modelos de las prendas
Los saldos á favor de las cuentas finales do Los certificados relativos al concurso de 1882 de uniforme así como su número y condición, se los Alumnos que sean baja en la Academia, se en- y á los anteriores, expedidos por las Academias hallan de manifiesto en el local de la Academia fregarán á los padres, tutores ó encargados respec- dependientes del Ministerio do la Guerra, no serán Militar.
tivos.	válidos para los aspirantes que no hayan sido, Art. 76. Los aspirantes que en los exámenes
Art. 56. Si algún Alumno no hubiese satis- Alumnos de alguna do ellas.	de ingreso obtengan la calificación de admitidos,
fecho al fin de un trimestre los derechos de ma- Si para mejorar las notas que conston en el pueden optar al examen de las asignaturas com-trícula del inmediato, el Capitán encargado del	certificado optase algún aspirante por examinarse	prendidas en el programa del primer curso acadé-
•on arréalo á Real'ordcn do	6	de	Febrero del	pro-	IActa11 lo notificará al padre, tutor ó encargado,	de las asignaturas correspondientes, le será conco-	mico; y si en ellas alcanzasen la nota mínima de
^	, Si trascurriese un mes sin haber ingresado en cuja	dido; deb.cndo entenderse que las nuevas notas	bueno, ingresarán desde luego en el segundo cur-
Lu	Academia	Militar	do Cuba’0^ total imPorto descubierto, será propuesto el	quo obtengan, serán definitivas, sin que en ol mis-	8o, ó pasarán á la Península, si lo desean, á la
la iuventud <iuo habita i A,umno Para 611 separación de la Academia.	mo concurso puedan tener validez las quo ron un- Academia do Administración Militar.
la carrera do!. Art. 57. _ Para atender^ a la educación enja ció, aunque fuese desaprobado an el examen. J Art. 78. Será expulsado do la Academia el
6euto año.
Artículo 1
tiene por objeto facilitar á en dicha Isla los medios do abrazar
i	.	.	, i	j.t, ^	! Academia do los hijos do militares abonará el Es-
las armas, siguiendo ol mismo plan ac estudios y . , ,	.	.	,
régimen de enseñanza de la General Militar de la.tadü a8 Pilone, siguientes:
Península, centro do instrucción común á todos los L L D/ez do tros pesetas setenta
Oficiales del Ejército, y Escuela preparatoria para ingresar sin examen en las do aplicación ó ospocia-los de cada Cuerpo ó Arma.
Art. 5'i El Capitán Goucral como Jofe Superior do la Academia ejercerá on olla la Autoridad quo las Roales Ordenanzas y disposiciones vigentes conceden sobre los Cuerpos armados á los Directores Generales respectivos; se cntonderá con el Director General do Instrucción Militar en to-
y cinco céntimos para hijos de Jefes y Oficiales.
2.	“ Dos de dos pesetas cincuenta céntimos para hijos de Oficiales generales.
3.	a El número ilimitado de las do á cinco pesetas concedidas por el Real Decreto de 19 do
examen harán aspirantes del
Marzo de 1876, para los hijos do militares muertos 20, correspondiendo desde 0 á 6, la nota de Desen campaña ó a consecuencia de heridas recibidas aprobado; de 7 á 15,1a de Bueno; do 16 á 19, la on ella.	de Muy Bueno y a 20, la de Sobresaliente.
Los aspirantes quo so crean con derecho ú La nota final de cada aspirante se obtendrá cualquiera do estas pensiones, las solicitarán del Ca- dividiendo por 3 la suma de notas parciales de los
Al solicitar los aspirantes su presentación al Alnmno’ que Atenga nota do Desaprobado dos concurso, acompañarán á la instancia los certifi- vcce8 seguidas on un mismo curso, ó tres en cursos
diferentes. También lo será sin esperar al examen de fin de año, el que durante un curso demostrase notoria desaplicación ó mala conducta, previo informe al Director de todos los Profesores de las asignaturas que curse el Alumno.
Art. 79. Los Alumnos que pidan la separación de la Academia por razones particulares, por enfermedad ú otras causas, no podrán volver á ella más que acudiendo á concurso do ingreso y obte niendo calificación de admitidos.
cados
Art. 67. Los Tribunales do la eonceptuación relativa de los modo siguiente:
El resultado del examen do cada materia se expresará con un número comprendido entro 0 y
que crean preciso en la Aeademia, consultando si lo juzga oportuno á su Junta Facultativa.
Art. 47. Las vacantes de Alumnos se enbri-
dos los asuntos quo no requieran ser elevados á cualquiera ueesu» Po..«vi.W|...» oouo.uuau mu v»- uiv.u.euu., pur o ih suma ue urna» paren..*» ub .u» Art. 80. Los Alumnos podrán obtener su superior resolución, y propondrá al Gobierno do P‘taü General, on instancias escritas precisamente que hayan_ sufrido.solo el examen del primer gru-	dóu á Vüluntad propia, siempre que á sus
8. M. las reformas quo crean preciso introducir Pür tí} interesado, expresando el punto de su res. po, Y por 7 la de los demás	in tandas, elevadas al Capitán General, acompa-
dcucia, señas de su domicilio y clase do pensión Los que resulten con el mismo numero, se co- , con’8entiraicnto expreso de sus padres, tuto.
que les corresponde.	. ,	. .	locarán Por,?.1 ordcn V\c indlca el, nrtlcul° an e‘ rc8 ó encargados, y quedarán sujetos á la respon-
A estas instancias deberán nn.r los interesa- rior, y en ultimo lagar, los que no hayan presen a- b¡Hdftd ? lft '¿y *,c Reemplazos del Ejército ,	. ..	___i	„„„ i , • dos, la partida de casamiento do sus padres, y si do certificados, prefiriendo entro aquellos, á los .	^	J
los^onc^soTánuales y sean admitidos por los Tri- ^ Padre C8tuviera retirado, una certificación de que tengan mejores censuras en dichos certifica- COn8,|r"* gh Lo8 Alumnos tomarán las armas banales do ingreso.	^ 81«.uo Percibiendo sus haberes por la Ad.m- dos; y en todos los casos, á igualdad do circuís- j in8trncción reglamentaria, ejercicios prác-
Art. 48. Los aspirantes quo no hayan obte- m8traclon Económica de la provine.«, sin haber tancas, se olejira el aspirante más joven.	g en lo8 ca808 extraoadinarios que determine
•i i ii i	1	pasado a otra carrera del Estado.	La nota mínima para optar a una plaza de .
nido alguna de las plazas vacantes, pierden todo| 1	^ hn¿rfa„na unrl>A-ít„rin ostns ftirMiniltRnriM Alnm-.n. «erá 1* Hp TW™ I „Invalidad en cada el Capitán General,
derecho á ser admitidos sin examen, aun cuando
.creció a ser »um.u u. o.	v	acompañando (además de los documentos antes una do las materias do que sea examinado.
—“ t ÍSXíS:í E -rfa) ■» U. * <•*"*■" r*f. r , v68- El-í «•*""80 J¡íiJ¡,'í
uuocico	... ,,i si ésto hubiese muerto en acción de guerra o á con- en los tres ejercicios siguientes:
ii .	•	, i „	„	.fo Ina ,.i si este mimoso inuerio cu ucciun un guer
de las materias dol segundo grupo, citadas on el	.	, ,	.,	....	.	. ,
. nn . ,	secuencia do heridas recibidas en ella, copia do la
art. 63, si hubiesen demostrado suliciente conocí-	....	•	i.
miento do ella» en cenemos «nteriores.	<l"c “■^'*'.<1™ cl 1 U» » su madro se ha-
Art 50. La. eirene.taneias qnc han de con- llan ™ P»“11011 d» •* 0,t"“Jad 1 v‘udcd“d
currir en los aspirantes á ingreso en la Academia i rr€sP®nclICI‘ ee
son:
1.	a Ser ciudadano español.
2.	a Toncr en 19 do Sotiombro .del año en qnc se celebra el concurso, la edad do 15 años cumplidos hasta IS, los paisanos; hasta 19 los qnc acrediten hallarse en posesión del grado de Bachi
Los expresados documontos, debidamonto legalizados, serán dirijidos ó presentados con la instancia al Director de la Academia, el cual los revisará, informará y remitirá al Capitán General para la resolución correspondiente.
Art. 62. Los aspirantes admitidos á concur-
ejercicios siguientes: l.° Dibujo.
0o ( Traducción del Francés. ( Arimética.
Historia General.
„o Historiada España.
¡ Geografía Universal. ^Gramática Castellana.
lloren Artes, y hasta 22, los quesean militares 80, se prcBcritaráncn^ldfHqnese^les señalo para tando los aspirantes á lo expresado en una
pertenecientes al Ejército activo, no considerándose como tales á los reclutas disponibles. Los lujos de militares podrán ser admitidos en la Academia desde la edad do 14 años.
3.a Tener la aptitud física necesaria, cuya
ser reconocidos por cl facultativo do la Academia.
Si algún aspirante fuese declarado inútil, podrá sometérselo á nuevo reconocimiento, practicado por otro Médico castrense y el quo designe ol interesado, el cual abonará los honorarios consiguientes. En el caso de divergencia entre los Fa-
E1 examen do cada materia empezará contcs
pape
leta sacada á la sneite.
Los examinadores harán después á los aspirantes todas las preguntas qne juzguen necesarias, con sujeción á los libros de texto y programas oficiales, y excluyendo los problemas por resolver que no sean preciso complemento ó mera aplica
Art. 83. La duración de cada curso será desde l.° de Setiembre á fin de Junio. Los exámo nes finales do los cursos, empezarán on l.° do Julio.
PLAN DE ENSEÑANZA.
Art. 84. Todos los Alumnos do la inia estudiarán en ella las asignaturas del curso académico de la las siguientes:
Acade-priiner
General Militar, que son
PRIMER CURSO.
apí¡ctd08eSá Ks^os^a^ifántefJr cm adro'‘de eultativos.so procederá aHorccr reconocimiento c:ión dc :,lguña de las teorías explicadas.
1 Mi-acto.
empezarán
EXAMENES DE INGRESO.
aplicándose atoaos ios «api.»...«» ■c.	- - p0r otros dos Médicos del Cuerpo deSanida
exenciones vigente para e íngrec^	J - litar, siendo definitivo el resultado do este ai
con excepción do los re cien a a	’ Los aspirantes declarados útiles, empc^.i.»..
figura ridicula, tartamudez o soi cía, )	• los ejercicios del examen; éste se verificará en la
sos consultará el Director de a cm en	forma indicada por los artículos siguientes:
pitan General para la resolución que pioceua.	r
4.a Tener cada aspirante la estatura y desa-rrollo corporal correspondiente á su edad.
5? Carecer do todo impedimento legal para	,
ejercer cargos públicos.	I Art. 63. Los exámenes do ingreso compren
6.	a No haber sido expulsado dc ningún esta- derán las materias signicntes: blocimionto oficial de enseñanza.
7.	a Acreditar los conocimientos quo so cnu-	PRIMER GRUPO,
moran en los programas de ingreso.
ArL 51- Los paisanos qne deseen concurrir Aritmética, á Iob exámenes do ingreso, lo minifestarán «1 di- Algebra elemental, [la parte titulada Algo-rector dc lo Academia en instancia escrita do sn ritmo Algebráico.]
A
puño y letra, acompañando legalizados en la forma que previenen las leyes, los documentos siguiente i:
íActa del nacimiento del aspirante.
2.	° Certificación do buena conducta, expedida por la Autoridad local del pueblo do la naturaleza ó residencia del interesado.
3.	° Cédula personal.
Los hijos de militares acompañarán además á
Traducción del Frañcés.
Dibujo Natural, hasta cl dc cabezas inclusivo.
SEGUNDO GRUPO.
Historia General.
Historia de España.
Geografía Universal.
Gramática Castellana.
'Obligaciones del soldado al Coronel inclusive.
Táctica, basta de Compañía inclusive.
Código Penal Militar.
Honores, tratamientos y órdenes generales para oficiales. s Rondas y guardias.
S Instrucción práctica militar. Gimnasia.
Dibujo dc Charlet y lineal.
ser juzgados en un día, continuarán al siguiente el ejercicio interrumpido.	La clase dc Dibujo y Gimnasia y la dc Ius
Art. 72. Los aspirantes que por enferme- tracción práctica serán alternadas. A la termina-dad ú otra causa, no hayan podido asistir á alguno ción de esto curso, pasarán á la Península á la de los ejercicios ó so hubiesen retirado sin con- Academia de aplicación de Administración c
Art. 69. El Tribunal dc exámenes para ingreso se compondrá de cuatro Profesores ó Ayudantes de Profesor v del Director de la Academia como presidonte.
Alt. 70. Loa aspirantes desaprobados en uno dc los ejercicios, lo serán definitivamente y no tomarán parte on los siguientes.
Art. 71. La duración del examen no excederá de seis horas diarias para cada aspirante, dándolo en este tiempo cl descanso necesario. Los examinados que, á juicio dol Tribunal no puedan
1.a clase..
2.a clase..
f Ecuaciones del 1? y del 2? grado. ! Trigonometría.
Mecánica Elemental.
Física.
Geometría dc dos y tres dimensiones.
hubieran optado por servir on esta Arma, on clase de internos, precisamente los primeros, alionándoseles á todos el pasaje por cuenta del Estado, sin que tonga derecho al do vuelta si no terminasen su carrera. Después de su ascenso á Oficiales tendrán quo servir por lo menos dos años on el Ejército de la Península para poder pasar á los do Ul tramar, quedando desde entóneos sujetos á la legislación vigente sobro déstiuo y uhonos dc pasaje.
Art. 85. Los Alumnos hijos de militares cuyos padres tengan que regresar á la Península por cumplido el tiempo do residencia en la Isla, enfermedad y otras causas, podrán continuar sus estudios en la Academia General Militar, ingresando en ésta en el ra¡6mo semestre y curso que en aquélla ostuvieren, pero sólo tendrán derecho'á medio pasaje por cuenta del Estado, los quo por aprobación del primer año do estudios se hallasen cursando el segando.
En los demás casos so observará lo que prc • vienen las disposiciones vigentes sobre abonos de pasaje á los militares y sus familias.
A estos alumnos por la separación forzosa do clase que han de toncr durante cl tiempo qne duro cl viaje, se les conceden los mismos derechos para repetición de exámenes on Setiembre y efectos reglamentarios que confieren á los enfermos las Reales órdenes do 30 de Diciembre de 1879, 29 do Marzo de 1882 y 6 de Junio de 1883.
Siempre que algún alumno paso do esta Academia á la General Militar, cl Capitán General dará de ello oportuno conocimiento al Director General dc Instrucción Militar, acompañando la filiacióu, relación de notas obtenidas y demás documentos qne correspondan.
EL CURSO PREPARATORIO.
Artículo 86. Para Estado Mayor, Artillería é Ingenieros que ha de cursarse en la Península cu la Academia General Militar, comprende las materias siguientes:
1.a clase.
2.a clase
3.	a clase.
4.	a clase.
• i
3.a clase.
4.a clase..
Algebra superior.
Geometría Analítica (de 2 y 3 dimensiones.)
Geometría Descriptiva, 2.a parto. [Tácticade brigada.
Formaciones y evoluciones de Caballería y Artillería.
| Reglamento de campaña.
[Táctica do las tros Armas.
¡Perfección del francés.
Historia Militar.
Equitación y ejercicios prácticos.
Art. 87. El ingreso en los cursos especiales para Infuntcría ó Caballoría ó en el preparatorio para Estado Mayor, Artillería ó Ingenieros, se verificará á solicitud de los interesados y por las reglas quo explican los artículos siguientes.
Art. 88. El Director General dc Instrucción Militar manifestará al Capitán General y éste al Director dc la Academia, con la anticipación necesaria, el número dc aspirantes que pueden ingresar en loa cursos especiales de Infantería y Caballería, y eu cl curso preparatorio para Cuerpos Facultativos.
El último explorará la voluntad de todos los Alumnos quo hayan terminado con aprovechamiento cl segundo enrso do estudios, colocándolos en una lista por ordon de preferencia que indique los resúmenes de notas obtenidas en los dos cursos qne han estudiado en la Academia, y por cl mismo orden indicarán los aspirantes el Cuerpo ó Arma á quo desean pertenecer, siendo admitidos en cl curso ó Academia respectivos en número bastante para cubrir las vacantes anunciadas para cada arma ó Cuerpo.
Los aspirantes cuyas notas do apro-
Art. 89.
Mili-, bacidn en primero y segundo cursos, no hayan si-Huirlos, pierden todo derecho á ser examinados en tar, los Alumnos quo lo soliciten y hayan obtenido do suficientes para darles derecho á una de las aquel concurso, debiendo ser calificados con notas notas dc aprobación en los oxámenes, abonándoles plazas asignadas á un cuerpo ó Arma determina-de no admitidos los que no las hubiesen merecido ol pasaje por cuenta del Estado, pero 6Ín derecho dos, podrán ocupar una do las vacantes adjudicado aprobación en los ejercicios practicados.	al do regreso si no terminasen la carrera.	|das á otro Cuerpo ó Arma si la hubiere.
Pierden también cl derecho a ser examinados,1 Cuando cl número dc aspirantes fuese mayor. Los quo no hayan alcanzado plaza en el curios nspirolites qnc no se presenten cuando fueren quo el de vacantes, so preferirá á los mejor calili- so preparatorio, pasaráu á cursar los estudios quo convocados para examinarse, á menos que acredi- cados en los estudios comnnc6 dol primer curso. ¡ les faltan para terminar una do las carreras de laten, por certificación facultativa, la imposibilidad Todos los demás alumnos continuarán en la fautoría, Caballería ó Administración, y cuando de verificarlo: cl Director los hará reconocer por Academia estudiando las materias del siguieuti; ostéu definitivamente en posesión del empleo dy
1 1