IFIEIRJICmiaO OFICIAL IDEXj a-OBIEBITO.
AÑO XXXIX.
Martes 23 pk Febrero de 1886—San Florencio cfr,—(Cirodlab en Santo Domiingo.)
NUMERO 46.
PARTE OFICIAT-
las del Mediterráneo y Costa occidental de Africa 1 y las Islas intermedias entre las Costas de la Amé-1 rica Oriental y los puntos designados en este artí-
PATENTES OLE SE CITAN.
contados desde esta fecha y con las formalidades i Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, pre
PRIMERA SECCION
culo.— Artículo 804.
, dono:—Frimero.—Si
—No será admisible el aban-las pérdidas hubieren ocn-
(Continúa.)
D. Luis González Martínez, Notario de este
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
que previenen el art. 38 y siguientes do la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 3 de Noviembre de 1885.—A. Pi-y Mon.—Patente de invención á favor do un nuevo procedimiento para tratar la caña de azúcar, con el objeto de aumentar su riqueza sacarina.—Se tomó razón en el Registro especial de patentes do inveución del
I trido antes de empezar el viaje.—Segundo.—Si Colegio, _do la Real Casa y Patrimonio, do varios {¡al Mon.—Patento u< so hiciere do una manera parcial ó condicional,	Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en	£>. Jorge Martineau, por i
sin comprender en él todos sol objetos asegurados.-	osta Capital. Doy fe: que por ol Sr. D. Ale«	narR tratar la	caña de azú
1 Tercero.—Si no se pusiere en conocimiento de los 3an<dro Ibaiiez de la Serna, mayor de edad, sol-flnnionilA	firunim	nr	II	ion	lin	íinn	««egnradores el propósito de hacerlo dentro de los	toro> d® esta vecindad, empleado, con cédula lBLlu co	ini Uü Fniullloo	uu	illvi;ut
GOBIERNO	GENERAL	E	LA	ISLA	DE	lllRA	cuatro meses signiontes al día en que ol asegurado	personal que presenta yrecojo, se me ha exhibido	Conservatorio	do Artes alfolio	166-4?, con el
baya recibido la noticia do la pérdida acaecida, para que deduzca testirrm- el documento que niím. 7741,-Madrid 18 de Diciembre dé 18S5. y si no se formalizará ol abandono dentro de diez, btoialraente dice asi.--l atento de invención sin E1 s0cretar¡0) Jtamón García Romero.—Hay un contados do igual manera en cnanto á los si- garant\a d?1	cnauto a la novedad, 80H0 qno dice:—Conservatorio de Artes.—Corres
niestros ocurridos en los puertos del mar de las conveniencia o utilidad del objeto sobre que recae. ponci0 con 8U original á que me remito, que rn Antillas, Golfo de Méjico y América Oriental, U-Alejandro I ida] y Mon, Ministro de Fomento, bricado por mí devuelvo al señor exliíbente; y á sin doblar el Cabo de Hornos, y en los de Europa, I or cuanto don Francisco Armando María Ala- jnstanc¡a del mismo libro ol presento testimonio
I
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Si. Gobernador General con fecha 28 de Enero último, y bajo el número 1Ó2 la Real orden signionte:
‘•Exorno. Sr.: —S. M. la Reina (q. D. g.) Rc-gonte del Reino, so lia servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro do Ultramar, oída la comisión Codificadora de dichas provincias, de acuerdo con el Consejo de Ministros y en uso de la autorización que concedo á Mi Gobierno el artículo 89 do la Constitución de la Monarquía; Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo l.° El Código do Comercio do 22 de Agosto de 1885, vigente en la Península, regirá en los territorios jurisdiccionales do Cuba y Puerto Rico, desdo l.° de Mayo del comento año, sin otras modificaciones que las introducidas en los artículos 179,201, 453,547, 550,559, 798, 804,934 y 940,los cuales serán sustituidos por los siguientes: “Artículo 179. Los Bancos podrán emitir billetes al portador, pero ín admisión en las transacciones no será forzosa. Esta libertad do emitir billetes al portador continuará sin embargo en suspenso, miéntras subsista el privilegio do que actualmente disfruta el Banco Español do la Isla do Cuba.—Artículo 201.—La facultad do omitir obligaciones y cédulas al porta dor, á que se refiere el párrafo 2.° dol artículo 199, no modificará las concesiones hechas por el Gobierno á favor de otras sociedades ó Bancos, conforme al Real decreto do 16 de Agosto do 1878. Artículo 453.—El uso de la3 letras giradas de plaza á plaza en el interior do las islas de Cuba y Puerto Rico, sorá el de sesenta días.—El do las letras giradas sobre Cuba ó Puerto Rico, desde las islas y costas del mar do las Antillas y golfo do Méjico y desde los Estados Unidos, Guatemala, Honduras, Nicaragua, Costa Rica, y el Brasil de sesenta dias.—En las demás plazas de noventa días. Artículo 547.—Serán documentos de crédito al portador para los efectos de esta sección, según los casos.—Primero.—Los documentos de crédito contra el Estado, las islas do Cuba y Puerto Rico, las provincias y municipios do la Nación,emitidos legalmente. Segundo. Los emitidos por Naciones extranjeras cuya cotización baya sido autorizada por ol Gobierno á propuesta de la Junta sindical riel Colegio de Agentes.—Tercero.—Los documentos de crédito al portador de empresas extranjeras constituidas con arreglo á la Ley del Estado á que pertenezcan.—Cuarto.— Los documentos de crédito al portador emiti los con arreglo á su ley constitutiva por establecimientos, Compañías ó ompro cas nacionales.—Quinto. Los emitidos por particulares, siempre que sean hipotecarios ó estén suficientemente garantidos.—Artículo 550. Si la denuncia so refiriese únicamente al pago del Capital ó de los iutoreses ó dividendos vencidos, ó por vencer, el Juez ó tribunal, justificada que sea eu cuanto ú la legitimidad do la adquisición del título, deberá estimarla ordenando en el acto:—Primero.—Que se publique la denuncia inmediatamente en la Gaceta oficial do la Isla do Cuba ó en la do Puerto Rico, en su caso, en el Boletín oficial de la provincia, en el Diario de Avisos de la localidad, si lo hubiere, ó en su defecto en uno ó dos do los periódicos de más circulación, á juicio dol Juez, señalando un término breve dentro dol cual pueda comparecer el tenedor dol título. Segundo.' Que so ponga en conocimiento dol Centro Directivo, que baya emitido el título ó do la Compañía ó dri particular de quien proceda, para que retengan el pago de principal é intereses.—Artículo 559.—Si la denuncia tuviere por objeto impedir la negociación ó trasmisión de títulos cotizables, el desposeído podrá dirijirso á la Junta Sindical del Colegio de Agentes y á falta do éste, á la Junta del Colegio do Corredores de Comercio, denunciando el robo, hurto ó oxtravío y acompañando nota expresiva de las series y números de los títulos estraviados, época de su adquisición y título por el cual se adquirieron.—La Junta Sindical, en el mismo día do Bolsa, ó en el inmediato, fijará aviso en el tablón de edictos; anunciará al abrirse la Bolsa la denuncia hecha, y avisará á las demás juntas de Síndicos de la Nación, participándoles dicha denuncia; igual anuncio se liará á costa dol denunciante, en la Gaceta oficial de la Isla do Cuba, ó de la de Puerto Rico, en su caso, en el Bo letín oficial de la provincia y en ol Diario de avisos de la localidad respectiva, si lo hubiere, ó en uno ó dos do los periódicos de más circulación á juicio del Juez.—Artículo 798.—Tendrá también el asegurado el derecho de hacer abandono después de haber trascurrido mi año en ios viajes ordinarios y dos en los largos sin recibir noticias del buque.—En tal caso podrá reclamar del asegura-! dor la indemnización por el valor do la cantidad asegurada, sin estar obligado á justificar la pérdida; pero deberá probar la falta do noticias con certificación del Cónsul ó Autoridad marítima del Puerto do donde salió y otra do los Cónsules ó Autoridades marítimas de los dol destino del buque y do su matricula que acrediten no haber bogado á ellos durante el plazo fijado.—Para usar de esta opción tendrá el mismo plazo señalado en el artículo 804, reputándose viajes cortos los quo se hicieren á las costas del mar do las Antillas, Golfo de Méjico, Yucatán, Guatemala, Honduras, Nicaragua, y Costa Rica, en su parte Oriental, Estados Unidos del Norte América, Méjico, el Brasil y demás puntos de la Costa Oriental de América sin doblar el cabo de Hornos, y respecto de Europa y Africa, los que se comprendan á puntos situados en las Costas de España, Portugal, Francia, Italia, Austria, Inglaterra, Holanda, Alo-jyania, Dinamarca, Suecia y Noruega, Rusia ó en
Costa Occidental do Africa, e Islas intermedias voino, Directoi gerente .do la Compañía del Gas on e8te pliego de la clase décima, quedando ano-citadas en ol artículo 798 y dentro de diez y ocho d® Beauvais Oise (I rancia) lia hecho presente en tado en mi Reg¡8tro indicador, en Madrid á 8 do respecto á los demás.—Cuarto.—Si no se hiciere ^ d® Jumo ultimo, que a fin de asegurar el dere- —	-
Enero do
~	...... —............ , _ , ,	,	-	, , jiuvru uv 1886.—Signo, firma y rúbrica.—Luis
por el mismo propietario ó persona especialmente cho á la explotación exclusiva do un aparato lava- González Martínez.—Legalización.—Los infras autorizada por él, ó por el Comisionado para con- d.°.r d° °IiaPas perforadas, destinado a la_ fabrica- cl.jtos N0tarj08 de este Colegio y Distrito, legali tratar el seguro. Artículo 934. La declaración clon del ga8>,de8®a obtener patente de invención zam08 ej signo, firma y rúbrica quo anteceden de
de suspensión de pagos hecha por ol Juez ó Tri- con ,u‘.rfg 0 a Ia dc 30 de.Jnll° d® 1878> lia nuestro compañero D. Luis Ganzález Martínez.— bu nal producirá los efectos siguientes: Primero, cumplido con lo que se previene en la misma ley; Madrid 8 de Enero de 1886.—Signo, firma y rú-S impenderá los procedimientos ejecutivos y dcapre- P.or ta"to’ S',M',re ía dlgnad? concedera D. Frau- brica.—Eulogio Barbero Quintero-Signo, firma mió. Segundo, obligará á las Compañías y Em. maco Armando María A avoine, Director gerente rúbrica.-Vicente Callejo Sanz.—Hay un sello del presas á consignar en la Caja de Dopósitos ó en de 1« Compama do Gas, derecho a la explotación Colegio Notarial del territorio de Madrid y
los Bancos autorizados al efecto los sobrantes, cubiertos que sean los gastos de administración, ex« plotación y construcción. Tercero. Impondrá á las Compañías y Empresas el deber do presentar al Juoz ó Tribunal dentro del término de cuatro meses, una proposición do convenio para el pago de los acreedores, aprobada previamente on junta ordinaria ó extraordinaria por los accionistas si la Com-
exclusiva de la mencionada industria en la forma timb*e móviL_Ea copia descrita en la memoria y plano unidos a esta pa- j8yoro Recio <je ' tente como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de veinte años contados desde
un
por
hoy basta igual fecha del año de 1905, en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas
Ministerio
mento.
de
El Director general. Apoli.—Rubricado.—Sello de Ultramar.—Administración y Fo-
jals.
El Jefo de la Sección
Es copia, de Fomento, J. Pa-
pimía ó empresa deudora estuviere constituida por adya([ente3 y provincias de Ultramar. I ara hacer acciones. Artículo 940. El Consejo de incautación ®n estas provincias efectivo el derecho que conce- iud>uuu>iiu.— organizará provisionalmente el servicio do la obra d“ ^Sta.rPatei!tel oa? i arr-°? 0 a {íeal, -decreto do d(d Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia pública, la administrará y explotará,estando, además do ■M-ay° do 1880, los interesados deberán pre- ¿ utilidad del objeto sobre que recae.—D. Eugenio
, ..	.	v 1	,	.	flonnii* nn rncrimonm \ncr i i7qHa Hn lo míeme «n ol_	_ .	. l.	°
Timbro de 10a clase.—1886.—2 pesetas.— Testimonio.—Patente do invención sin garantía
obligado: Primero: áconsignar eon enráetter de de- ®^a*:al na testimouio legalizado de la misma en el pósito necesario los productos en la Caja general do Mimsteno de Ultramar. También podrán, si lo depósitos ó en los Bancos autorizados al efecto, Preüo,:cn> presentar directamente ol referido tes-después de deducidos y pagados los gastos de ad- *¡!momo P.or él ,° Por 'PúdlP d? representante a miuistración y explotación. Segunde. A entregar en la misma Caja y en el concepto también de de-
pósito necesario, las existencias en metálico o valores que tuviera la Compañía ó Empresa al tiempo de la incautación. Tercero. A exhibir los libros y papeles pertenecientes á la Compañía ó Empresa, cuando procoda ó lo decrete el Juez ó Tribunal.” Artículo 2.° Las Compañías existentes en treinta y uno de Abril do mil ochocientos ochenta y seis deberán ejercitar el derecho que les otor-
los
Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente, de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Consorvotorio de Artes on el plazo de dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada Ley,
que ha puesto en práctica el oh g«V¡rticnlo‘Í59 Jdd Código"7é‘Vomere“bpér Úto dc la patoute estableciendo una nueva indas-medio de un acuerdo adoptado en Junta general tníieo.e, ?aislr Madrid 3 de Noviembre de 188o. extraordinaria convocada expresamente conarre- 7” 4; Pida! y Mon. Hay un sello dol Ministerio glo á sus Estatutos, y en su caso conforme á la d® U°mento. L atente do invención a favor de loy do 21 de Enero do 1870, quo so declara apli- '<ran(j18(j° Armando Mana Alavome, Director cabio á las islas do Cuba y Puerto Rico. Estos preate de la, Compañía de Gas por un aparato acuerdos deberán insertarse en la Gaceta de la Jav^ador_do chapas perforadas, destinado á la fa-
bricocion del gas. — bo tomo razón en ol Registro especial de patentes de invención del Conssrvato-rio de Artes, al folio 160-4.°, con el núin. 7718. Madrid 16 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Cou-
cn
Habana ó on la do San Juan do Puerto Rico, según la isla en que las sociedades se bailen constituidas, y presentar una copia on el Registro mercantil.—Artículo 3? El Gobierno dictará para las islas do Cuba y Puerto Rico autos del día en
Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por cnanto: Mr. Andró Cozo, residente ou Reinas [Francia] ha hecho presente en 22 do Junio último, que á fia de asegurar ol derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de carga y descarga automáticas de las retortas de gas y otras, desea obtener patente do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se pre viene en la misma ley; por tanto S. M. se ha díg nado conceder á Mr. Andró Coze derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en nn todo con los ejemplares que obran en el Oonservarorio do Artes por ol término de 20 años, contados desdo boy basta igual fecha del año de 1905, en quo concluirá.—Esto derecho se con sidera concedido para la Ponínsula, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patente, con arreglo al Real Decreto do 14 do Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante a los Goberna-
quo empiece á regir el nuevo Código, los Regla- 8ürvatoi'>° de Artes. Oonesponde con su original dores Geuerales do las provincias Ultramarinas en montos oportunos para la organización y régimen a fi110 m1° rcnut0^y “ instancia dol Sr. exlnbcuto cu^0 territorio quisieran ejercer su industria.—Es-
del Registro mercantil y de las Bolsas de Comer-
tomarse razón en ol
Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. K. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 14 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y efectos que correspondan por parto do los funcionarios llamados á ejecutar las prescripciones del presente Decreto. Habana 18 de Febrero dc 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de lieguenga.
Legalización. Los infrascritos Notarios de este torj0 do Artes en el plazo de dos años, contados Ilustro Colegio, lega izamos el signo, firma y ru- doBde egta fooha cor\ la8 forraaiidades linca que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez.—Madrid 8 do Enero de 1386.
Signo, firma y rúbrica.—Vicente Callejo Sanz.—
Signo, firma y rúbrica.—Eulogio Barbero Quintero.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un timbre móvil.—Es copia.
El Director general, Isidoro Recio de Apoli.—
Sello del Ministerio de cióu y Fomento.
que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 22 de Diciembre do 1885.—Montero Ríos. Hay un sello'en seco del Ministerio de Fomento.—Patente do invención á favor de Mr. Andró . Coze, por un procedimiento de carga y descarga ultramar. Administra- automaticas do las retortas dc gas y otras.—Se tomó razón en el Registro especial de patentes de
sentar directamente el referido testimonio, por si ó por medio do representante á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.— Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes será de ningún valor y por consiguiente, caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen ol artículo 38 y signiontes de la citada Ley quo ha puesto en práctica el objeto de la patonto estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 22 de Diciembre de 1885.—Montero Ríos. Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de Mr. Pierro Augusto Verger por un procedimiento para extraer el estaño de los desechos ó raspaduras do la hoja do lata con el fin de utilizarlos.—Se tomó razón on el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 191-4? con el número 7840.—Madrid 7 de Enero de 1886.—P. El Secretario, Ramón Solves.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Concuerda con bu original qno á este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argentí y Sulse á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito.— Y para que conste y surta sus efectos donde convenga yo ol infrascrito Notario de este ilustre colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid a 9 de Enero de 1886 —Signo, Ldo. Francisco Seco de Cáceres.—Sollo del mismo.—Legalización. Los infrascritos Notarios de este ilustre colegio y domicilio, legalizamos ol signo, firma y rúbrica procedentes de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres.—Madrid 9 do Enero de 1886. Signo, Francisco Moragas.—Signo, Vicente Callejo Sanz.—Sello del Colegio Notarial de Madrid, timbro móvil.—Es copia.--El Director general, Isidoro Recio de Apoli.--Hay un sello del Ministerio de Ultramar, Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, José Rujáis.
(Continuará.)
Intendencia General de Hacienda.
Subintendénoia.
Ministerio de Ultramar te comunica al Gobernador General la Real orden si-
Es copia.
jah.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
I
,	, r, - y . n. invención dol Conservatorio de Artes al folio 190 4?
El Jefo do la Sección do fomento, José Pa- cQnel niiinoro 7837.—Madrid 7 de Enero de 1886.
P. El Secretario, Ramón Solves.-Hay un sello del Conservatorio do Artes.—Corresponde á la letra D. Luis González Martínez, Notario de e8tc con su original qno á oste fin mo lia sido exhibido Por ol Ministerio de Ultramar, y bajo el nú- Colegio, de varios Ministerios, etc. con vecindad y por D. Juan Argentí y Sulse, á quien se lo de-m. 72, so comunica al Exorno. Sr. Gobemador Ge- fija residencia en esta Capital.—Doy fé: que por vuelvo, de que doy fé y á que me remito.—Y para neral la Real orden siguiente:	¡ei gr. I). Alejandro Ibáñez do la Serna, mayor de que consto y surta los efectos quo haya lugar, yo
“Exorno. Sr.— En vista do la carta oficial de (3(jU(j) soltero, empleado particular y vecino de esta el infrascritos Notario de este Ilustre Colegio y V. E. núm. 2252, en la que dá cuenta de haber Corte, con cédala personal que presenta y recojo, domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica predado do baja en el servicio de Telégrafos ai tele- so me ha exhibido para quo deduzca testimonio cedcrites de nuestro compañero Lio. D. Francisco grafista 2.° D. Mariano Bover Escayol, á conso- el doeumeuto quo literalmente dice así:—Patente Seco dc Cáceres.—Madrid 9 de Enero de 1886. -enencia de expediento formado por abandono do de invención sin garantía del Gobierno en cuanto Signo, Ldo. Francisco Moragas.—Signo, Vicente puesto; S. M. la Reina (q. D. g) Rugente dol a ja n0Vedad, conveniencia ó utilidad del objeto Callejo Sanz.—Sollo dol Colegio Notarial de Ma-
Reino, lia tenido á bion aprobarlo actuado por 80bre que recae._D. Alejandro Pidal y Mon, Mi- drid.—Timbro móvil.—Es copia.—El Director ge-
V. E. on ol asunto de que so trata, disponiendo nistro de Fomento.—Por cnanto D. Jorge Mar-! ñera!, Isidoro Recio de Apoli.—Rubricado—Hay qno ol interesado sea dado do baja en el Escalafón tíneau, residente en la Comuna do Santa María, un sello del Ministerio do Ultramar, Adtninistra-del ramo.—Do Real ordem lo digo á V. E. para su Martinica, ha hecho presente on 19 de Junio úl- cióu y Fomento.
conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á timo, quo á fin de asogurar ol derecho a la oxplo-1 Es copia.—El Jefe dc la Sección do Fomento,
tación exclusiva do un nuevo procedimiento para José Pujáis.
-Madrid 20 de Enero de
V. E. muchos años.
1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
liaban» 17 de Febrero do 1886.
El Secretario del Gobierno General, 11. R. de lieguenga.
tratar la caña de azúcar con ol objeto de aumentar su riqueza sacarina, desea obtener patente de invención eon arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lia cumplido eon lo qno se previene en la mismo Ley; por tanto, S. M. so ha dignado conceder á D. Jorge Martineau derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita on la memoria unida á esta paten
Timbre de 10.a clase.—1886.—2 pesetas.— Testimonio.—Patente de invención, sin garantía del Gobierno on cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento.—Por cuanto: Mr. Pierre Augusto Verger residente en París, ha hecho presento eu 13 do Agosto último,
Seccióv dk fomento.— Industria y comercio.
eu un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio do Artes por el término de 20 años, Por el Ministerio dc Ultramar y bajo el nú- contados desde hoy basta igual fecha del año 1905 mero 56, se comunica á este Gobierno General la en que concluirá.— Este derecho se considera con-Real orden siguiente:	cedido para la Península, islas adyacentes y pro-
“Exctuo. Sr.:—De Real orden remito á V. E. vineias de Ultramar.—Para hacer en estas prodoce copias do testimonio dc patentes de inven- vineias efectivo el derecho que concede esta pa
te como parte integrante dc la misma, y conforme que á fin de asegurar el derecho á la explotación ■ ■	‘	1 " exclusiva de un procedimiento para extraer el es-
taño de los desechos ó raspaduras de la hoja de lata con el fin dc utilizarlos, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley de 30 do Julio de
1878, y á cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Pierre Augusto Vergar derecho á la explotación
ción concedidas para explotación exclusiva de los	tente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo	exclusiva de la mencionada	industria, en la forma
inventos quo en las mismas se expresan á los efee-	de 1880, los interesados	deberán presentar un tes-	descrita en la memoria y plano unidos á esta patente
tos prevenidos en los artículos 3.“ y 4.° del Real	titnonio legalizado de la	misma en el Ministerio	como parte integrante de la	misma y conroime on
Decreto de 14 do Mayo de 1880.—Dios guarde á	do Ultramar.—También	podrán, si lo pretieren,	un todo con loa ejemplares	que obran on e _01*'
V. E. muchos años.—Madrid 1S de Enero de 1886. presentar directamente el referido testimonio, por servatorio	_	.	-
Gamazo.”	sí ó por medio do representante á los (taberna- contados desde boy basta igual fecha del ano 18J0
Y dispuesto su cumplimiento por el Exeeleu- dores Generales de las provincias ultramarinas eu en que concluirá.—Este derecho se considera coatísimo Sr. Gobernador General con fecha 7 del cuyo territorio quisieran ejercer su industria.— , cedido para la Península, is as adyacentes y pro-corriente, do su orden se publica en la Gaceta pa- Esta patente de la que deberá tomarse razón en vineias de Ultramar.—I ara hacer en estas provm-la general conocimiento.	el Conservatorio do Artos, será de ningún valor, cias efectivo el derecho quo concede esta patente,
Habana 15 de Febrero de 1886.	y por consiguiente caducará la concesión si el con arreglo al Real Decreto dc 14 do Mayo de
El Secretario del Gobierno General, citado interesado no acredita ante el Director del 1880, los internados deberán presentar un tosti-H. It, de lieguenga. Conservatorio do Artes en el plazo de dos años (monio legalizado do la misma en ci Ministerio dc
de Artes por el término de 5 años,
Por el
Excmo. Sr. guíente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 152, Excelentísimo Sr.: El Sr. Ministro de la Guerra dice á éste de Ultramar con fecha 11 del corriente lo que sigue; Excmo. Sr.: (ton esta fecha digo al Capitán General de la Isla de Cuba lo siguiente; En Vista de la instancia promovida por el Comandante graduado Capitán de Infantería del Ejército de la Península eu situación de supernumerario en esa Isla, D. Evaristo Merelle López, en solicitud de su retiro para esa Isla, cobrando sus haberes por las Cajas de la misma; S. M. 'a Reina fq. I). g.) Regante del Reino, ha tenido por conveniente disponer que el expresado Capitán sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente me», expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de trescientas treinta pesetas mensuales por las citadas Cajas, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo que le corresponda, á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada solicitud. De Real orden lo traslado á V. R. para su conocimiento y demás efectos, üe la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos año?. Madrid 16 de Euero de 1886. El Subsecretario, Tirso RodrigáSez. Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, publica en la Gaceta para general inteligencia. Habana Febrero 14 de 1836.—Juan M. Ortí*.
se
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licítadores el tipo de 239^ por ciento fijado por el Gobierno General para la subasta de $25000 oro señalada para el día de boy, se acumulará dicha cantidad á la que tendrá efecto el día l.° dol entrante mea, eon arreglo á lo dispuesto en el Real Decreto de 30 do Agosto de 1884 sobre amortización de billetes dol Banco Español de la Habana.
Lo quo se annncia para general conocimiento.
Habana, Febrero 22 de 1886.—El Secretario de la Junta—Renán Sánchez.—Vto. Bno.—El Sub-lntendente general.—Ortlz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Segunda subasta para el servicio do la Posta entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Oai-guausbo.
Habiendo resultado desierta la subasta do la po6ta entro Babia Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo, celebrada el día ocho del corriente, el Exorno. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se saque á nueva licitación el servicio de que se trata con el aumento en el tipo de la subasta que figura en el artículo 21 del pliego do condiciones qno so publica á continuación para general conocimiento.
Habana Febrero 18 do 1886.—Joaquín 11. Valdés.
Pliego de condiciones por las cuales ha de subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Babia y Honda, Consolación dol Norte y Caiguanabo.
Artículo 1." El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desde Babia Honda á Consolación del Norte y Caiguanabo la corres« pondeuoia y periódicos que le fueren entrega-


