f,
iiLtit«» Cori'tipl *■>« baja fin ,>1 'rin’ á qu° ttnrtenece por lin <i«*l |ir> « i.tb . expidiéndosele el provi.-ional y ubunámlosi'le el sueldo i.e oiO i>*> í-ís uie.i.-iM.ea p>.r las citadas Cajas ínterin el Consejo Supremo de Gtic-rra y Marina informa acerca del definitivo á que ten— ;a derecho, á cuyo efecto se le remite cou esta fecha ja expresada solicitud. Dj Real orden lo ditro “ V. E. piara su conocimiento y demás efectos. De la propia Ueal orden comunicada por el 6r. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su noticia y efectos correspondientes. Dios guardo á V. K. muchos años. Madrid 12 de Febrero do 18*6. K1 8ub-Se-crelario, l irso Ilodrígáñcz. Sr. Gobernador Uencral de la ls a de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con rsta techa, se publica en la Gaceta oficial pura general conocimiento.	,
Habana 11 de Marzo de 1386. Juan M. Ortiz.
Insoecció i General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. de Lainar, upo I er ido general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de mitonzución para hacer otro aprovechamiento f*»r< »tal en la tinca “Palma So la,” comprendida en los terrenos déla hacienda comunera Juniagun, termino municipal deSagua la Grande, en la Provincia de Santu Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio p ara que llegando n conocimiento ilu loa demás propit tartos comuneros puedan 1<>«> que no estén conformes con la solicitud indicad», manifestarlo a-í a esta Inspección General en el término de treinta dias; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expo dición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 do 1886.—El Inspector general, Francisca de P. Portuondo.
Juntade laOeuda pública de la Isla de Cuba.
/^residencia.
Pliogo de condiciones para la subasta de amortización do títulos de 3 p.g de Renta que ten drá lugar en la Habana el día 5 del próximo mes de Abril de 1886.
En cumplimiento de lo dispuesto en ol párrafo 6*? del art. l.° de la Ley do 7 de Julio du 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de esta Isla y lteal orden de 8 de Febrero de este año, esta Intendencia general ha acordado que e) día 5 dol mee de Abril venidero se verifique la subasta que para la extinción do ia Deuda do 3 p.^ do Renta, ha do celebrarse cada cuatro ntesos, correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre ó sea 2." del año económico de 1885-86.
La suma disponible al efecto
ce de.............................. $	349406	97
según el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior............................... )>	277869	80
Tercera parto del 1 p.§ de la can tidad emitida hasta fin de Febrero de	1886................ „	60394	88
Uno por ciento de los títulos amortizados hasta	la fecha............. ,,	11142	29
Total........... $ 349406 97
Eu la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
La3 reglas y formalidades á que lia Jo Buje tarse la subasta, son las siguientes:
1.	a Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta, depositarán en la Tesorería general el uno por ciento en oro del valor nominal de la proposición. A este fiu se recibirán en ella los depósitos cu lo- tros días anteriores ul de la subasta, y en éste hasta las nueve y inedia de la mañana. (1)
2.	“ L is proposiciones se harán cou arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letra, tanto la cantidad nominal objeto de. la proposición, como el tanto por ciento du valor á que se ofrece, y por unidades y milésimas de pesos, con exclusión do todo quebrado do milésima, así como el total do títulos, su numeración, séiies y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presenta el tenedor, y se acepte la proposición de ésto, deberá el título presentarse á la Junta do la Deuda para que so cangee por otros do menor valor aplicable tino ó más á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, cango que tendrá lugar dentro del plazo soñalado para formalizar el ofrecimiento. La mis nía operación so practicará cuando admitidas pro posiciones más ventajosas, pero cuyo importo no cubra la suma^fKrnetálieo disponible, haya que tomar dejtfproposicióti qno en orden de tipos aig»,-do necesario para acabar de invertir la refe rida Bilma.
3.	a A cada proposición so acompañará el documento oficial que acredito haberse hecho el depósito que debo garantirla, y la cédula personal del presentador. Cuando una misma persona presento dos ó más proposiciones, acompañará la cédula á una de ellas, aludiéndola en las domás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando on ol sobre el nombre del presentador; cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada de los documentos de que queda hecho mérito en la regla anterior.
5? La entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta el día en que ésta tenga lugar de nueve y media á diez de la mañana. A las diez se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el ordon do su presentación.
6? En el día y hora señalados para la subasta, ó sea á las nuevo y media en punto de la mañana, so constituirá en sesión públiea el Intendente general de Hacienda, Presidente; el Contador general; el Tesorero general; otros dos vocales do la Junta déla Deuda, nombrados por el Presidente du la misma, ivio de ellos de los de nombramiento del Gobierno General corno mayor contribuyente, y el otro do los elegidos por los acreedores, y si hubiere dificultad para su notn-bramieuta y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y después de traseu rridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, so dará principio al acto previa lectura por el Escribano de Hacienda, del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden do prehicióu eran que fueron presentados, dando a conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponiente, cantidad nominal que representa, tiinfn por ciento á que se hace la oferta, número ó números de los títulos presentados é
Número de títulos.	Su numeración.	Series.
	í J	
importo do ellos. Acto continuo se dará lectura a' tidi-gi’HiTia cifrado, remitido por el Exento. be ñ -v Mmistio de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán desechadas desdo luego las propo-bidones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellos que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor itel señalado y admitiéndose loa restantes por el siguiente orden: clasificadas lns proposiciones de ! menor a mayor tanto por ciento de valor, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosa» pa
i a el Tesoro. Entre dos ó mas que » frezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo, verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas, hasta completar la suma disponible en dinero.
Cuando se completo la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida ser m desechadas. Si ia última hasta entonces admitida excediere de ia referida can- ¡ tidad, so tomutá de ella lo que baste para su com-. pleto, y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta qno presida el acto.
8.	a De to.lo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación do la cantidad lijada para la amortización entro los proponen tos, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados en la regla i».a
9.	a Los interesados cuyas proposiciones ha yati sido admitidas, presentarán los títnlos correspondientes á las mismas dentro de los diez días siguientes al de la publicación en la Gaceta do habérselo adjudicado; teniendo presente que de no verificarlo en esto plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á estos títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el tériuiuo fijado, podran retirar los mencionados depósitos,
10.	La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería general con facturas duplioa-Jaa que se facilitarán gratis eti la misma. Esto6 títulos llevarán al rospaldo el siguiente endose “A la Intendencia general do Hacienda para su amortización por suhastH,” fecha y firma del pro ponente.
Uno de los ejemplares de las facturas do presentación se devolverá á los interesados en ol momento de verificarse ésta á fin de qno lo conserven como resguardo entretanto quo se hacen loe lia linimientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá do odio días á contar desdo el do la entrega de los valoies en la Teso-
SEGUi>iDASECC101V.
Coniaduria General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Succión dk Atrasos.—Negociado dr Reparos.
Convocatoria.
D. José Herrera del Cueto y D. Angel Sot \ Te soreros que fueron respectivamente de San tu Clara y Matanzas, sus apoderados 6 herederos se servirán presentarse en e.na Contnduiía general en día y hora hábil y en el plazo de 30 días á recoger para contestarlos los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas do esta Lia en la de Gastos Públicos de la Intervención Militar del me* de Abril de 1880, presupuesto de 1879 á £0.
Habana y Marzo 26 de 1886.—Luí» Izquierdo y Roldan.
, »1 fin de responder al objeto de su deserción. Y para 1 que se publique en la Gaceta y Boletín oficial de esta j CHpitul expido el presente edicto.
Dado cu la liubuna ú 17 de Marzo do 1886.—Pe-, dro Palomino.	214
retía.
11. Los presentadores de proposiciones quo hayan sido desechadas por defectuosas y de las qne no so admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas pava el Tesoro, podrán reeo-jer los depósitos quo hubieren constituido para tomar parte en ella, desde el día siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 2 de Maizo de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado, Alejandro G. Olivares.
Modelo de proposición.
El qne suscribe se compromete á entregar on la Intendencia general do Hacienda de esta Isla,
la cantidad do .... (on letra)..... pesos de valor
nominal en (tantos) títnlos do Deuda de 3p § de interés anual nmottizable al 1 p.gcuyo pormenor se expresa á continuación al cambio efectivo de,. (en letra)____pesos y ..... [en letra] . .. milé-
simas por ciento, dentro del plazo de diez días después del en que se inserte en la Gaceta do la Habana el resultado da la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones qne comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha .... de .... de...
Valor nominal.
Número Je títulos por séries.
Importe.
Pesos.
Gis.
Número 93.—Folio 10.
L). Ramón de Beruete, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán p'esentnrse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación deducidos por el Tribuual do Cuentas del Reino en la particular do gastos públicos do la Contaduría general correspondiente ul mes de Agesto de 1857, eu la inteligencia quo de no presentarse á recoger aquol, se le ocasiona'á» los perjuicios consiguientes.
Habana 13 do Marzo de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Rollón.
Número 252.—Folio 25.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador General de Loterías que fué de ceta Isla, su apoderado ó . herederos caso de que' Kñbiere fallecido, se servirán preseutarse en esta Coutaduría Genere I en hora y día ¡ hábil y término de quince, á recoger un pliego de reliaros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración General de I Loterías correspondiente al mes de Abril de 1875, en ! la iuteligenoia que de no presentarse a recoger aquel,
■ so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 «lo Marzo de 1886,— El Contador general, Luis Izquierdo y Rollón.
Número 244.—Folio 24.
P José Camilo Echavarría y D. Francisco de Balhoa, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Cuba, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Coutaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por ol Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente ni mes de Febrero do 1873, en la inteligencia que de uo presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo 'fe 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Número 410.—Folio 2fi7.
D. Francisco Ramírez Fernández, y D. Francisco Ricnfort, sus apoderados ó herederos ca3o de que hubiere fallecido, se servirán presen tarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger sus pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de operaciones del Tesoro de la Adm ilustración de Santiago de Cuba correspondiente aliñes de Febrero do 1867, en la inteligencia que de no presentarse 6 recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo do 18S6,—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Princinal de Haciende Pública de la Provinci&de la Habíin»
Los Sres. D. Félix y D. Ramón Alvarez Coipsl , ó persona competentemente autorizada por ellos se servirán presentarse á la mayor brevedad en esta Administración en día y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 27 de 1886.—A. Cure-jal.
Alcances.
No habiendo entregado en esta Principal, don Manuel Valdéa y Valdés, conforme se le previno en 15 de Febrero último, la carta de pago que en 3 de Octubre próximo pasado.se le expidió por valor de $ 1314-35 oro, cuya cantidad consignó á depósito á las resultas de uua alzado; se hace público por este medio, eu el concepto de que trascurridos 15 dias desde la publica cióu do este nnuncio sin que el interesado haya exhibido ol documento de referencia, se considerará este nulo y de ningún valor, procediéndose á lo dispuesto en Ja Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana, Marzo 10 do 1886.—A. Carvajal.
Administración déla Aduana déla Habana
NEGOCIADO DK TENEDURIA IB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Filíeles. TíTAL.
1)15 HE CU OS ARANCELARIOS. I’ossi. Pi. Posos. Cs. Pesos Ci.
Don Juan Uivero González, Alférez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor do Plazas, con destino en e! Castillo del Morro de la Habana y Fiscal de la misma.
Habiéndose ausentado de esta Fortaleza el Obre-| ro de la Sección do Administración Militar, alojada I en esto Castillo, Antonio Sánchez Moreno, á quien estoy sumariando por el delito de s-gundn deserción cometido el día tiez y siete de Febrero último. Usando de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanzas, por el presente cito, llamo y emplazo por este raí tercer edicto al referid ) Obrero, señalándole la guardia del Principal do dicha Fortaleza donde deberá presentarse dentro del término de diez dina, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse eu il plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Morro 29 de Marzo de 1886.—Juan Rivero.
219
Habana.,
de----ele...........
Firma del proponente.
dtss , do tus íif;
(t) Pur error m.Acial apareeiú alterado en los tres primeros de publicación del pliego, ol término del plazo parata recepción s dtuásíto», debiendo ser el que altera se señala.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la plaza de profesor auxiliar de la Sección de Letras, vacante en el Instituto de 2.a enseñanza do Puerto Príncipe, dotada con el haber anual de quinientos pesos; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que on el término de 15 días quo finalizarán á las dece del día 10 de Abril próximo, presenten sus instancias documentadas on esta Secretaría, dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General; en la inteligencia do que podrán aspirar á ella, los que teniendo 21 años cumplido* de edad posean el título de Licenciado en la Facultad do Filosofía y Letra*.
Lo que de orden de S. E. Ihno. so publica para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
En vittnd de lo dispuesto por el Gobierno General, para cumplimentar la Real orden de 18 do Febrero próximo pasado, y do orden del Fxcc-lentísimo é limo. Sr. Rector, se declaran nulas las convocatorias publicadas con fecha 6 dol corriente, por esta Secretaría general, relativas ú la provi sidn do bis Esencias do 1er. ascenso para niñas de Trinidad; do 2? ascenso para niñas, y de igual categoría para varones de Sancti-Spíritns; de Entrada para varones, y do igual categoría para niñas do Saneti-SpíritiiP.
Lo que do orden de S. E. lima, bo publica para genera! conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Por importación................. 11)047	03
,, Exportación.................. 5300	37
,, Navegación.......................... ...
,, Depósito Mercantil....................
,, Intorosea do pagarés..................
,, Multa* por infraoionc?,.....	131	01
,, Resultas de 1804 á 85.................
2130 12 21177 2* 1304 42	0784 70
131 «1
SUMA.... 24509 80	3524 54 28013 60
IMPUESTOS.
Por el de bebidas inoluso el 50 p.
del Municipio	 ,, eldelöp.o sobre pasages			299 70 		 5 31 		299 70 5 31	
	f Tor el de 25 ct» por			
Para la Junta	1 tonelada do des-			
de Obras del	^ carga		241 37 		241	37
Tuerto		1 ,, el de Atraque,			
	1 Pontón y Draga	11 S7 		11	87
	TOTAL		25125 90 3524 54	28052	44
COMPARACIÓN .
EPOCAS.
Peses. Ce
ltocaudadobasta la foclia onesto n'.espbr tori..« coneepter 719054 68 Idora hasta ¡guai dia del ftfio anterior.......... 50.5002 69
Dt (uás en 1836.....
152651 04
Habana 27 de Marzode 18S6.-E1 Tenedor do Libros. Miguol Martinez.—El Contudor,Castañón.—Viet Bueno.-E!Administrador. Fornández.
TERCERA SEt CION.
Comandancia General déla provincia de la Habanay Gobierno Militas . c la Plaza.
D. Pedro Palomino y Ramos, Alté cz Habilitado del 2q Batallón del Regimiento Infantería de la Reina núm. 2 y fiscal «Ul mismo.
TCn uso de las facultades que Ls ordenanzas generales del Ejército me concedtn cono Juez Fiscal déla sumaria que por el delito de desex ón me hallo instruyendo al soldado mroplHZO desliendo á esie Regimiento, Diogracinsde la Iglesia Ex.ó ito, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai expre-do individuo, para que en en el término de veute días á contar dts la su publicación se pns'üte en la oficina Representación del arma, Cuartel de la Fuerza, con
D. Manuel Astorga y Founete, Capitán graduado, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal nombrado de orden superior para instruir la sumaria ul soldado del misino José Oroz Viñales, por el delito de deserción verificado on el Depósito de embarque y desembarque el día 5 dol mes actual.
En uso de las facultados que las ordenanzas generales del Ejército me concelen como Juez Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado del expresado Batallón J(8Ó Oroz Viñales, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que cu el término de treinta días comparezca en los Pabeltome del Rebellín de la Fortaleza de la Cabaña, para responder á los cargos que eu dicha sumaria so lo siguen; pues de no verificarlo te k seguirá ia causa en rebeldía y será juzgado p )r el consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en I09 sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de esta Capital y en el Diario oficial de avisos.
Dado en la Cabaña á 17 de Marzo de 1886,—Manuel Astorga.	215
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y fiscal de la Capitanía General.
Debiendo procederse á la venta Je varias prendas y efectos dejados á su fallecimiento por el Alférez que fué del disuelto segundo Batallón del Regimiento de Orden Público D. Mariano Marín Domingo, y fijado el día 30 del actual alas 12 para el acto do la subasta, por el presento y único edicto se haco público á fin de que las personas que deseen adquirir alguna, comparezcan en esta fiscalía, Campanario 26 á la hora del día ya citado, l'uhlíqueso en la Gaceta oficial y Boletín oficial de la Provincia para que llegue á noticia de todos.
Dado en la Habana á 20 de Marzo de 1886.— Mariano Martí y Castro,	224
Comandancia Principal Occidental di Artillería.
Fiscalía.
Debiendo prestar declaración on un Interrogatorio, que como Fiscal instruyo, los paisanos Don José Calvo, D. Aurelio Retuentol y D. Juan Bautista Ca-rrés, vecinos de esta capital; interesa su presentación en esta Fiscalía, cuartel de Com póstela, que podrán practicar dichos Señores cualquier día no feriado, desde las siete de la mañana á las cuatro de 1» tarde.
Habana 15 de »Marzo de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Loriga.	218
Orden de la Plaza del dia 29 de Marzo de 1886.
Servicio para el día 30.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coionel del Batallón Ingenieros de Voluntarios,D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital.—Comandauoia Oriental de Artillería.
Capitanía Geueral y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarlos.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu ídem.—El 1? de la misma, don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Comandancia Militar de Marina.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta fiscalía dentro del término de diez día9á los individuos que tí continuación se relacionan y qne compi Jan la dotación dol vapor español “Venezuela” en Diciembre de 1882, con objeto de evacuar un acto do justicia.
Habana 26 do Marzo de 1886.—El fiscal, Manuel González.
Rtlación de referencia.
Capitán. D. Mariano Jaquiotot.
Primer oficial. D. Antonio Lino Martínez. Tercer oficial. D. Bartolomé Mac á.
Primer sobrecargo. D. Luis Martínez.
Médico. D. José Suárez.
Contramaestre. D. Antonio Veiga.
Carpintero. D. José Naya.
Pañolero. D. Francisco Pazos.
Cabo de luces. D. Manuel Laurido.
Marinero. D. Federico Aldazábal.
Idem. D. Pablo Hechevarría.
Idem. I). Jacinto Simi!.
Idem. D. Ramón Gil.
Idem. D. Demetrio Attguisola.
Idem. D. Francisco Rivas.
Idem. D. Felipe Vega.
Idem. D. Antonio Hernández.
Alezo. D. Ignacio Rubicó.
Idem. D. Juan Lestón.
Idem. D. A.ntonio María Río Pedre.
Grumete. D. Timoteo Anguisola.
Idem. D. Pedro Ugalde.
Idem. D. Gabriel Áprais,
Palero. D. Juan B. Martínez,
Fogonero. D. Manuel Soudar.
Grumete. D. Antonio Casal Galan,
Camarero. D. Antonio Fernández.
Segundo Oficia1. D. Guillermo Don.
Capellán. D. Rafael Baona.
Camarero. D. Manuel Blanco.
Idem. D. Manuel Añino.
Idem. D. Fraucisc) Ortíz.
Camarera. Da Concepción Pérez.
Camarero. D. José Lataño.
Idem. D. Ramón Párente.
Idem. D. Manuel Delgado.
Idem. D. Tomás Arríete.
Idem. D. Enrique Barrera.
Ayudante de máquina. D. Joaquín Martínez. Primer maquinista. D. Eduardo Willianson. Segundo Ídem. D. Robsrt Greaves.
Tercer Ídem. D. Daqiél Fitz.
Cuarto Ídem. D. Patricio Browm.
Calderetero. D. James Gunming.
Pañolero. D. Manuel Veiga.
Calderero. B. Francisco CoteTo.
Engrasador. D. Manuel Casanova.
Idem. D. Antonio Muñiz.
Idem. D. Manuel Goudar.
Fogonero. I). Pedro Pilgueira.
Idem. D. Antonio Neblil Tt-jeiro.
Idem. D. Manuel Aldecoti.
Idem. D. Francisco González.
Idem. D. Juan B. Amiel.
Idem. D. Pedro Alfredo.
Idem. D. Jacobo Jarardo.
Idem. D. Isidoro García.
Palero. D. Agustín Uberoxga.
Idem. D. Juan Noble.
Idem. I). Manuel Uriarte Ortusa.
Idem. D. Ju.-to Segura.
Idem. D. José Manuel Solares.
Idem. D. Fe 1 i pe de Son García.
Primer mayordomo: D. Pedro Fustagueras. Segundo i tern. D. Ramón Manguillot.
Pritn.r cocinero. D. Peronni Antoni Vicenty. Idem. D. José Birrriro.
Primer despensero. D. Pascual Puyalte. Segundo Ídem. D. Vicente Osmar Rentería. Repostero. D. Antonio Cruz.
Ropero. D. Faustino Valdivia.
Camarero. D. Manuel Pérez.
Idem. D. Ramón Fernández.
Idem. D. Lorenzo Marotty.
Idem. 1). Diego Cañas.
Idem. D. Pedro Carapueheta.
Idem. D. José Ramón Vázquez.
Idem. D. Claudio Lastra.
Idem. D. Martín Armandiaga.
Cumaroro. D. Bornardiuo Deus.
C. de ganado. D. Anastasio González.
Idem. D. Narciso Birlain.
Marinero. D. Manuel María Vidachea. Camarero. D, Miguol Birlain.
Idein. D. Antonio Munitis.
Marinero. I). José Bilbao.
Idem. I). Ciríaco Betanzos.
Idem. D. Policarpo García.
Idem. D. Miguel Sínchez.
Mozo. D. Santiago Fernández Valdés.
Idem. D. Ildefonso Fernández.
Fogonero. D. Francisco Pampin.
Marmitón. D. Vicente Padro Rallo.
Camarero. D. Juan Ramos.
Engrasador. D. Antonio María Vázquez.
Idem. D. Antonio Amaro.
Marinero. D. Francisco Rivas.
Habana 26 de Alayo de 1886.—El fiscal, Manuel González.	225
Maestranza y Pirotecnia de la Habana.
Anuncio.
Debiendo proveerse 24 plazas de aprendices contratados con estes establecimientos con sujeción á lo dispuesto en el reglamento del personal del material de artillería, se admiten solicitudes desde esta fecha hasta 20 de Abril próximo, debiendo ajustarse a las prescripciones siguientes:
l'é Serán preferidos los hijos de militares, operarios y empleados de los establecimientos, 6 de los que lo hayan sido.
2a Habrán de ser mayores de 12 años y menores do 16, de buena constitución física y excelente conducta.
3» El contrato cs por seis años con arreglo á las
bases que están de manifiesto en las oficinas de la Maestranza y Pirotecnia.
-la A la solicitud hecha por los padres ó tutores, se acompañará además de la cédula personal la partida de bautismo 6 acta de nacimiento del aspirante.
fia fce sujetarán á examen de lectura, escritura, aritmética y gramática castellana con la extensión que se enseña eu las escuelas de primeras letras.
Habana 20 de Marzo do 1386.—El Capitán Secretario. José Ibaira.—Vto. Bao.—El Coronel Director, Anleo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéud so reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 16 del entrante mes de Abril á las doce; debiéndose hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido eu el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de loa accionistas qno concurran.
Hnbann 26 de Marzo de 1886.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Cotlzaeíoiies de la Bolsa de 29 de Marzo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.§ y cierra de 2382 á 230 p. 0 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS, y V «U
70f & 70* p.J
Renta 3 p.® interés amortización amual..
Idem id. y 2 id.
Idem do anualidades......... 53 á 52| p.<
Billetes hipotecarios...................
Idem del Tesoro do Pto. Rico.............
Idem de) Ayuntamiento.......................
: D. oro. D. oro.
ACCIONK3.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almit-eeneB do Regla dol Comercio. Compañía de Almnconos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Cnja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la llábana..
Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Cas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Mntílnzas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem do oaminos de hiorro de
la Habana................
Idem de Matánzns á Sabanilla Idem do Cárdenas y Jácaro.... Idem de Cienfueg s y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste..............
Idom de la. Bahía do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba..................
Refinería do Cárdenas.......
Ingenio “Ceutral Redención."
32Î á 32* p.® D. oro.
15* á 16 p § P. oro.
OBLIGACÍ<*NK&
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés nnu.il ..........
Idom do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anuul...............

TIPOS d( 1*9 ílti-nas ventas.
71 D.
2J
59
«5 „
23 „ «5 „ *» » 40 „
m „
S7 „
624 „ 4l>i „
39 D. 32 „
11 » 841 -,
34
7
59 ».
63 „
VENTAS DE VALORES.
Sábado: if 14,100 Rimta do Anualidades; ¿ 52J p.® D. oro C. Idem: $ 45,800 Iteuta del 3 p.g, en láminas de f 1,006 í 78J p.g D. oro C.
Iloy: 17 acciones dol Ferrocarril do Cárdenas y Jácaro á 151 P-t P- °ro C,	“r	’
38 acciones del Banco del Comercio, á 32J p.¡
20 acciones del mismo Banco, i 32j p.= »,' j
D. ore 0. . oro C.