AÑO XXXIX.	i 	—	_	 Martes 15 DE Junio de 1886.—San Vito mr.—(Circular en San Lázaro.) 1 I	NUMERO 140.
		
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar bajo el número 534 y con focha 11 do Mayo último so comunica á esto Gobiorno Gonoral, la Itoal ordon siguiente:
“Exorno. Sr.—Vista la carta oficial do V. E. número 197, do 23 do Enero último y ol expediento quo á la misma so acompaña, promovido por D. Frnncisco Autrán y Evcn en solicitud do título de Corredor do Comorcio para la pinza do la Habana, en osa Isla, y habiéndose cumplido todas las proscripciones legales, provenidas r.l efecto, do las cuales no so ha hecho modificación alguna por ol nuevo Código de Comurcio; S. M. la Reina (q. D. g.) Kogonto del Reino, so ha servido resolver quo se expida el expresado título á favor del mencionado Sr. Autrán y quo se encargue á V. E. quo de esta resolución dé conocimiento á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio y al Colegio do Corredores do esa capital, cuidando al propio tiempo que respoeto á la íiauza y sollos so cumpla cnanto está prevenido.—Do Real ordon lo digo á V. E. para los efectos quo so interesan, con inclusión del título do quo queda hecha referencia.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 do Junio do 1880.
Méndez Nú Hez.
Gracia y Justicia.
Por ol Ministerio do Ultramar so cumnniea al Exemo. Sr. Gobornador General, con focha 14 do Mayo último y bajo ol número 565, la Real ordon siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (q. D. g.) Regento del Reino, lia tenido á bien nombrar on el turno
Írimero do los establecidos en el nrt. 39 del Real >ecrcto do 29 do Mayo del año último para el Juzgado do primera instancia dol distrito do Ba-yamo, do entrada en el territorio do la Audiencia do Puerto Príncipe, vacante por Imborso dejado sin efecto ol nombramiento hecho on el último turno, á favor do D. Eligió Calas y Ztyns, á don Víctor Salgado Mompollor quo Birvo la promoto-ría Fiscal do Colón también do entrada en el torri-torio do la Audiencia de la Habana y reúno las circunstancias prevenidas on el artículo 19 del Reni Derroto de 12 do Abril de 1875.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 6 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta para gonoral conocimiento.
Habana 8 do Junio do 1886.
Mende» Niñee.
Sección de AnMiNiSTKAuióN.-C’draJc« y Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Gonoral, so eonvoqno subasta pública para el arrendamiento de la cantina dol Presidio Departa mental de esta ciudad, durnnto el año económico de 1886 á 87 con sujeción al pliego de condiciones quo á continuación se inserta, so lineo público por medio de este anuncio para conocimiento Je las personas que deseen interesarse en ella.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñcz.
Pliego do condiciones que lia do regir para la subasta do arrondainionta.de 1a cantina dol Presidio do esta ciudad, durante el uño económico do 1886 á 87.
1.	* La subasta do arrendamiento de la oanti na del Presidio do esta ciudad, pnrn el año económico do 1886 á 87 so celebrará en esta ¡Secretaría, i los veinto días coutados desdo el en que se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta ofi cial ó al siguiente din si en el que espiro dicho pla-xo fuere festivo, á las doce do su mañana, presidida por el Excmo. Sr. Secretario con asistencia del Sr. Jefe do la Sección do Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio, dol escribano do Gobierno y del Jefe dol Negociado respectivo.
2.	“ El procio do dicho arrendamiento será el do ciento veinto y cinco pesos oro mensuales.
3Í Todos los artículos quo el contratista tenga en la cantina, ludirán do sor do buena calidad, en la intoligoucin de quo si reconocidos por el facultativo del Establecimiento, no resulta ser asi será obligado á reponerlos incurriendo además en una multa do veinte y cinco pesos en oro quo liará efectiva en el acto.
4í Queda prohibido al contratista expender con destino á los penados toda clase do bebida alcohólica y espirituosa.
5.	a Los precios de los comestibles quo expenda serán iguales á los quo dichos artículos tengan en los establecimientos al por menor do la plaza, lijándose al efecto en una tarifa quo aprobará el Jefo del Presidio, y estará siempre de maní ficsto en el mostrador de la cantina.
6.	“ La contravención do lo estipulado en la cláusula anterior, sorá castigada por primera vez, con la multa de veinte y cinco pesos on oro, la segunda con otra de cincuenta, y la tercera con la rescisión del contrato y jjérdida de la cantidad que huya depositado como garantía del mismo.
7.	“ No sorá permitido al contratista tener arma ni herramienta alguna dentro de la cantina donde para su servicio sólo podrá tener dos cuchi-ilos sin punta bajo en responsabilidad.
8.a El contratista está obligado á proveerse do los anaqueles, armarios, mostrador, y demás utensilios necesarios para la misma sobro cuyos efectos conservará siempre la propiedad, pndiendo los retirar ó vender al que le suceda.
93 No podrá arrojar desperdicios ni basuras á ninguna do las galerías ni dependencias del establecimiento, teniendo el deber dicho contratista de sacarlas á la vía pública en sus correspondientes envases para que sean recojidos por los carros de limpieza.
10.	El contratista no consentirá que dentro de la cantina haya ningún penado y el despacho por el mostrador do los efectos que haya do facilitarle, procurará hacerlo en el tiempo más breve
11.	La cantina solo podrá estar abierta desde el toquo do diana al toque de ánimas.
12.	Cuando los penados están recluidos on galeras, el Presidio facilitará al contratista los que hayan do servirles do mandaderos.
13.	Queda prohibido al contratista empeñar y comprar cosa alguna á los penados, incurriendo en multa de veinte y cinco pesos oro 6¡ lo verifica y además en la responsabilidad criminal que puo da caberle.
14.	El contratista verificará el pago del precio del arrendamiento en el Presidio, por mensualidades vencidas, pero dentro do los cinco primeros días del siguiente, en la inteligencia do que si no lo efectuase así se rescindirá la contrata con res poneabilidad para el mismo de todos los perjuicios quo pudiera tener dicho servicio, á cuya responsabilidad quedará afecta la cantidad quo deposite como garantía del contrato.
15.	Las proposiciones quo se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta, on la inteligencia de que si así no fuero, serán desechadas las quo de tal defecto adolezcan aunque en ellas so ofrezcan mayores ventajas.
16.	A los referidos pliegos do proposiciones para que sean también admitidos, os requisito indispensable acompañar carta do pago quo acredite babor depositado en la Tesorería General do Hacienda la cantidad do cincuenta pesos en oro, cuyo depósito sorá dovuolto el mismo día á todo el que uo resulto ser rematador del servicio.
17.	Todo el que haga el referido depósito tiene la obligación do presentar proposiciones, en la inteligencia do que si no lo verifica porderá la expresada cantidad, quo quedará en favor dol Estado.
18.	Los pliegos do proposiciones rednetados on la forma quo so deja dicho y acompañados de la mencionada carta de pago, so irán entregando por los postores al Sr. Presidente que los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
19.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración do la subasta, so procederá á la apertura y lectura do todos los pliogos de prbposi-ción quo so hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprobación dol Excmo. Sr. Gobernador General, ul liei-tador (¡uo mejor proposición hiciese.
20.	En el caso de resaltar dos ó más proposiciones iguales inmediatamente, y por espacio do diez minutos so abrirá puja á la llana ontre los autores do las mismns, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca y con la reserva ya expresada.
21.	Una vez adjudicado ol remato definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Gonoral, ol quo lo obtenga, olovará antes do las veinto y cuatro horas ol depósito do cincuenta pesos qut) hubiese hecho para optar á la subasta, a la cantidad do ciento cincuenta pesos, entregando la diferonciaen La Tesorería General de Hacienda donde quedará constituido mientras duro el contrato como garantía de su cumplimiento.
22.	Sorá de cargo dol contratista satisfacer los derechos de inserción do los anuncios do esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial do esta Pro-vincia, y do pagar la escritura que habrá do otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios quo do ella hubiese necesidad do sacar.
23.	A más de la cantidad de depósito con que 60 garantiza el cumplimiento de esta contrata, queda obligado el contratista á responder do aquél, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pndioran porte-nccerle, responsabilidad que lo será exigida del modo y forma quo determinan las disposiciones vigoutes sobro contratación do servicios públicos, y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852
Modelo do proposición.
Don N...... N.____ vecino de.... según la
cédula quo acompaña, enterado do los edictos publicados on la Gaceta de esta cindad, y Boletín oficial do la Provincia correspondiente al día.... de.... del presento año, convocando la subasta para el arrendamiento de la cantina del Presidio de esta capital, duranto el año económico de 1886 á 87, hace proposición á la misma, con las condiciones en qu«. so remata, y ha tenido presente, ofreciendo
dar por su alquiler la cantidad de..... (en letra)
acompañando n esto pliego carta de pago que aero dita haber dopositado en la Tisorería General do Hacienda la cantidad de cincuenta pesos en oro.
Habana.... de.... de 1886.
Firma.
Puerto Príncipe durante el año económico de 1886 á 87, so celebrará simultáneamente en esta capital y on aquella ciudad, á los veinto días coutados desde la primera publicación de e6te anuncio en la Gaceta de la Habana ó Boletín oficial de aquella Provincia, ó al siguiente día si en el que espire dicho plazo fuere festivo, á las doeo de su mañana en la Secretaría de esto Gobierno General, presidida por el Excmo. Si. Socretnrio, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General do Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado reepectivo, y en Puerto Príncipe ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil de aquella Provincia, el Secretario del Gobierno, el Contador de la Administración de Rentas, el Comandante y Mayor del Correccional, ol escribano correspondiente y Oficial del Negociado de Establecimientos penales.
2.a El contratista quedará obligado á facilitar al Correccional, todos los víveres que á continuación se expresan, y á los cuales 6o les señala como tipo para la subasta las cantidades siguientes:
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, so couvoquc subasta pública para el suministro de víveres á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Principe, durante el año económico de 1886 á 87, con sujeción al pliego vle condiciones quo á continuación so inserta se hace público por medio de cetc anuncio pnrn conocimiento de las personas quo deseen interesarse en ella.
Habana 9 de Junio de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego do condiciones para la subasta del sumíais tro do vívores á los confinados en el Presidio Correccional do Puerto Principo durnnto el año económico de 1886 á 87.
1.“ La subasta del suministro do víveres a los confinados en el Presidio Correccional de
	TIPO.		
ARTICULOS.	Ps.	Cts.	Unidad de peso.
Gíirlmnznfl _ T	2		11* kilogramos. Idem.
	1	50	
Habichuelas blancas. .	2	....	Idem.
Tocinota		5	....	Idem.
Manteca		5	50	Idem.
Bacalao Terranova..	12	....	46 kilógramos.
Papas		1	....	11* kilógramos.
Azúcar quebrado....	1	50	Idem.
Tasajo do manta		2	75	Idem.
Sal en grano.		. . .	50	11* kilogramos.
Pimentón		20	• « • •	46 kilogramos.
Fideos		10	....	Idem.
Aceite de Olivas		14	....	46 kilógramos.
Cafó en grano		5	....	11* kilógramos.
Velas de sebo		18		46 kilógramos.
Jabón de Castilla....	8	50	46 kilógramos.
Aceito Petróleo		......	37*	Galón.
Ajos		....	50	Mancuerna.
Especias.,		Gratis.			»•••• flMMIMt«!
3.	a Dichos víveres habrán de ser do la mejor calidad.
4.	a Cuando a6Í no sucediere bien por reconocimiento facultativo, ó del encargado de recibirlos, fuesen declarados algunos de ellos do mala ca lidad ó nocivos á la salud, el Contratista tendrá la obligación do entregar otros inmediatamente, on la inteligencia de quo si así no lo verifica el Presidio os adquirirá en plaza á los precios comontes, con responsabilidad por parto del Contratista do la diferencia do precios que exista entre ol valor por que los haya rematado y lo quo cuesten en el morca do, dircroncia quo deberá hacer efectiva en el acto.
5.	a Será obligación del Contratista remitir ror su cuenta diariamente los víveres al Presidio, previo pedido quo so ’e haga con 24 horas do anti-
ipaeión, por papeleta quo firmará el Ayudante do guardia y visará el Comandante primer Jofo del Establecimiento.
6.	a No podrá ser excusa para ol contratista con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres le los quo so subastan, la falta de ellos en plaza, ¡mes desde el momento en quo se compromete á "acilitarlos, tionc el dobcr do hacerse do los mismos,
asegurarse do su posesión. ,
7.	a El Contratista ó persona qno represente sus intereses tendrá la obligación do asistir diaria mente á la entrega do víveres, para presenciar el examen y peso do los mismos, quo habrá do hacerse por el Comandnnto del Establecimiento, ó empleado en quien dolcgasc. Toda diferencia que •csnlto de menos en el peso, será repuesta inmediatamente por ol Contratista ó do lo contrario so comprará en plaza con la misma responsabilidad que la establecida en la condición cuarta.
8.	a La subasta empezará á regir á los ocho días de notificada al Contratista su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador General y terminará en 80 do Junio de 1887, mas ello no obstante si por cualquier incidente se retrasara la subasta que debe celebrarse para el año económico de 1887 á 88, contrae la obligación dicho Contratista de seguir suministrando los víveres, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio; por el mismo precio y bajo iguales condiciones quo las del periodo quo contrata.
9.	a Las proposiciones quo se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con 6ujccióu ni modelo que á continuación so inserta, en la inteligencia de quo si asi no fuere, se desecharán los qno de tal defecto adoleciesen, aunque en ellas se ofrezcan mejores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, pura que senil admitidos, es también requisito indispensable, acompañar carta de pngo que acredite haber depositado en la Tesorería gcncrnl de Hacienda, ó en la Administración General do Rentas do Puerto Príncipe la cantidad do cien pesos en oro, ó en acciones del Banco Español de esta Isla por su valor de emisión, cuyo depósito sorá devuelto el mismo día á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones, en la inteligencia do quo si no lo verifica, perderá dicha cantidad que habrá do quedar en favor del Estado.
12.	Los pliegos do proposiciones hechos en la forma que queda expresada, y acompañados de la referida carta de pngo, serán entregados al Sr. Presidente, que los nnmerará ó mandará numerar á medida quo los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura do todos los pliegos que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador quo mejor proposición hiciere.
14.	Se entenderá por mejor proposición la dol que ofrezca mayor tanto por ciento do rebaja
del importe total dol suministro en beneficio de rancho de los penados á que será destinado.
15.	En el caso do quo resulten dos ó mas proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, so abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente con la reserva expresada en la cláusula trece, dicho servicio al quo mejores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remato definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Gonoral el quo lo obtenga elevará antes de las 24 horas el depósito do 100 pesos ó la cantidad de 400 entregando la diferencia en la Tesorería ge ncral de Hacienda, ó en la Administración de Rentas de Puerto Príncipe, donde ha do quedar constituida eu depósito mientras duro el contrato, como garantía do su cumplimiento, pudiéndose hacer tana biéu dicho depósito en acciones dei Banco Español de esta Isla, al tipo de omisión.
17.	El contratista tendrá la obligación de sa tisfneer "los derechos de inserción do los edictos do la subasta en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad y Puerto Príncipe y do pagar así mismo los do la escritura que habrá do otorgarse y cuantos testimonios fuero preciso sacar de ella.
18.	Además de la cantidad del depósito con que so garantiza el cnmplimionto de la contrata, queda obligado el contratista á responder do aquél con todos los bienes, derechos y acciones (¡uo en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran por-tenccorle, responsabilidad que lo será exigida polla vía do apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobro contratación de servicios públicos y particular y señaladamente ol Real Decreto do 27 do Febrero do 1852.
Modelo del pliego de proposición.
Don N........ N.... vecino do.... según la
cédula que acompaña, enterado do los edictos publicados eu la Gaceta ó Boletín oficial do esta ciudad ó Puerto Príncipe correspondiente ni día.... do.... del presento año convocando la subasta para el suministro de víveres del Presidio Correccional do Puerto Principo, durante el año económico de 1886 á 87, hace proposición á la misma aceptando todas las condiciones con queso remata comprometiéndose á verificarlo con el (tanto por ciento en letra) do rebaja del importo total del mismo, en beneficio del rancho de los penados á quo será destinado.
Fecha y firma.
Art. 6. Del último plazo de la snscrición so descontará el cupón de 19 do Octubre y el medio por 100 do interés, correspondiente al mos do Junio. I odrán los suscritores anticipar los plazos con bonificación do interés, á razón do 6 por 100 al año.
Art. 7.° Conocida y publicada la parte proporcional que corresponda ú cada suscritor, podrá éste satisfacer el importo de los billetes quo se le adjudiquen al vencimiento de cada plazo, ó por anticipación, con arreglo á lo determinado on los artícnlos anteriores. El pago total es el que dará derecho á recibir los billetes, y mientras éstos no estén confeccionados, se entregarán carpetas provisionales, emitidas por el Banco Hispano Colonial, on que se expreso la numornción correspondiente á los billetes que representen.
Art. 8.° L \ snscrición total queda desde luego garantizada al Tesoro de la Isla do Cuba pelel Banco Hispano Colonial, (¡uo ha contraído esta obligación por contrato expreso.
Art. 9.° El mismo Banco centralizará los productos do la snscrición y rendirá al Ministerio do Ultramar la oportuna cuenta general do productos y gastos tan luego como terminen las operaciones.
Art. 10. E! Ministro de Ultramar adoptará las demás disposiciones necesarias para la ejecución de este decreto, y dará cuonta de él on su día á las Cortos del Roino.
Dudo en Palacio á diez de Mayo do mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.--El Ministro de Ultramar, Germán Gamnzo. — Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guardo á V. E. muchos anos. Madrid 10 de Mayo do 1886.—Gamazo.”—Sr. Gobernador General de la Isla Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con cata focha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 11 de 1886.—El Sub-Intendente gonoral, Juan M. Ortíz.
Intendencia General de Hacienda.
SuBINTENDIÍNCIA.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 810.— Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino, ha tenido á bien expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—En virtud do lo dispuesto por Real Decreto do esta focha, do acuerdo con el Consejo de Ministros, y á propuesta del do Ultramar, Vengo en decretar lo siguiente: — Artículo l.° So abro snscrición pública para no gociar 340,000 billetes hipotecarios del Tesoro de la Isla de Cuba, importantes 17C millones do pesetas nominales, do los creados por ol Real decreto do hoy, en virtud do la autorización concedida al Gobierno por las leyes do 25 de Julio do 1884 y 13 de Julio de 1885.
Art. 29 El tipo fijo para la suscrieión será ol do 87 por 100 del valor nominal de los billetes. La suscrieión so abrirá el día 25 dol corriente mes do Mayo, á las 8 de la mañana, en Madrid en el Banco Hipotecario de España y en loa demás establecimientos que el Gobierno designe, y en Barcelona en el Banco Hispano Colonial, y quedará cerrada el mismo día á las doce de la nocho. Previo acuerdo del Gobierno, este establecimiento, por medio de sus delegados podrá también abrir sus-orición on otras ciudades de España y del extranjero, siendo do cuenta del Estado el costo del tim bre francés por los billetes quo so adjudiquen en Francia. Los establecimientos que abran suscri ción pública percibirán * por 100 de comisión sobro el importo efectivo de los billetes que se adju-liquon á las suscricioncs realizadas y liquidadas en cada establecimiento, siendo de cuenta de éstos el pago do corretaje á los Agentes y Corredores, y el de los demás gastos, inclusos los de publicidad.
Art. 3.“ Los pedidos do snscrición so harán on documentos impresos quo facilitarán los centros encargados do realizarla; cu los (¡uo se expresará el número de billetes hipotecarios (¡no desea obto-ner cada suscritor, babor satisfecho el 10 por 100 del valor nominal de los billetes que pida, acrodi tándolo con el oportuno resguardo, y la oferta de pagar el resto en los plazos que el articulo siguiente determina. Si los pedidos de la suscrieión excedieron de los 340,000 billetes, so hará el correspondiente prorrateo, y en esto caso se aplicará al segundo plazo y sucesivos el exceso do lo entrégalo por el 10 por 100 de los billetes pedidos. La adjudicación do los billetes quo correspondan á cada suscritor so hará antes dol 3 de Junio pró ximo.
Art. 4." El pago del importe de la suscrieión so linra en los plazos y proporciones siguientes:
10 por 100 en el neto do la suscrieión.
20 por 100 el din do la adjudicación.
30 por 100 el 15 de Julio próximo.
27 por 100 el 15 do Agoeto siguiente.
87 por 100.
Art. 59 Los enscritoros podrán realizar los pagos á quo 6o refiero el artículo anterior en efectivo ó en pagarés y letras sobre París, do los expedidos por el Ministerio do Ultramar en virtud de operaciones de Dcnda Ilutante, con el recscuento, á razón de 6 por 100 anual, por los días que les falte para su vencimiento. Las letras sobre París que su paguen en la Península lo 6orán al cambio corriente en la plaza en (¡no se hagan efectivas. La suscrieión en París so abrirá al mismo tipo do 87 por 100: poro en virtud do la diferencia actual de loa cambios, las 435 posetas del importo do cada hillcto so regularán en fraíleos, d razón do 485 céntimos por 5 pesetas.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica ul Excmo. Sr. Gobernador Gonoral la Itoal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 711.— Bxcino. Sr.:--En virtud do la organización dada á las dependencias de Hacienda de esa Isla, por Real Decreto fecha 5 do Marzo último, la Reina Ol- D- S-) Regento dol Roino, h t tenido á bien confirmar en los empleos qno desempeñan en la Administración especial de la Aduana do la Habana, á los Inspectores, Jefes do Negociado do primera claso 1). Manuel Alvaroz Osorio y D. Antonio Alm-do, con el sueldo anual de mil doscientos posos, y mil ochocientos de sobresueldo; (,1 Jcf0 de Negociado do 2. clase D. Jo6Ó Gómez Acebo, con el do mil y mil seiscientos; al Jefe do Negociado do 3.a dase D. Ricardo Lucilina y Moreno, con el sueldo de ochocientos y mil quinientos do sobresueldo; á los Oficiales los. Vistas, D. Fernando do Cárdenas y D. Manuel Martínez do Volazco, con setecientos y tnil cuatrocientos respectivamente; ¡d Oficial 19 lonodor de Libros, con igual sueldo y sobresueldo, D. Isidro Forror y Checa; á los Oficiales 2us. Vistas, D. Rafael Paclioco y I). Gaspar Maciá y Oficial 2." do Administración D. Podro Llul, con seiscientos ¡jobos do snoldo y mil doscientos cada uno do ellos; á los Oficiales Jos. Vistas, D. Jóse Puig y R-thasa, D. Salvador do la 1 (lente y D. Eduardo Ulloa y Araujo y al oficial 39 de Administración D. Francisco Javier dol Castillo, con quinientos y mil respectivamente; á los Oficiales 4os. Vistas, D. Felipe Alonso y D. Ricardo Agcro Díaz y 4.° de Administración D. Julián Fernández y García, con cuatrocientos do sueldo y sobresueldo do novecientos; y a! Oficial 2. Guarda-Almacén de dicha Aduana 1). Bonifacio Cuesta y Cárdenas, con seiscientos pesos do sueldo y mil doscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. parn su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador Gencrnl de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúinplaso por S. E. con esta focha, se publica en 1» Gucota oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortis.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobornador General la Real orden, siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 708.—
Excmo. fer.— En virtud do la Organización dada á las dependencias de Hacienda de esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último; la Reinn (q. D. g.) Regente dol Reino, ha tenido á bien confirmar eu los empleos que vicnon desempeñando en la Intendencia general de Hacienda de la misma á don Marcos Melero, Jefe do Negociado de 2.a clase, con el eneldo do mil pesos y mil seiscientos do sobresueldo; á D. Román Sánchez, Jefe de Negociado de 3.a clase, con ochocientos y rail quinientos?; Ü. Silvestre Bjllón y Fernández, Oficial 2.° do Administración, con seiscientos y mil doscientos; D. Lorenzo Jiménez Otciz iy D. Francisco Chacón y Montalvo, Oficiales Sos. con quinientos y mil; D. Enrique Ortíz y Jordán y D. Policarpo López’ Trucha, Oficiales 4oa. con el de cuatrocientos; y nove-cientosy nombrar Oficial primero Lotrado do lamia-
■na Intendencia, con el snoldo anual de setecientos pesos y mil cuatrooióntos do sobresueldo á don Joaquín Manjóu y Zuazo; Oficial 4.", con cuatrocientos ¡jesos do sueldo y novecientos de sobrcsnol-do; á D. Jacobo de la Pczuola y Chacón; y Oficiales quintos, con trcsciontos pesos do sueldo y ochocientos de sobresueldo, á D. Alfrodo Pórtela y D. José Borbolla y García, quienes prestan sus servicios con igual categoría y claso en la Contaduría general, Gobierno Civil do esa capital, Contaduría general y J unta de la Deuda respectivamente.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn cono^ oimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos unos.—Madrid 7 de Mayo do 1886.—üu-mazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sr. Intendente General do Hacienda so publica, en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana 28 do Mayo do 1886.—El Suointcu-deuto general, Juan M. Urlia,
