

v firma su Bría., doy fó.—Torre.—Ante mí, Angel los estrados del Juzgado con quien se eiueinioian íes 'anusa. Y no siendo posible notificar personalmente ¡trámites posteriores del juicio.—Habana 31 de Mayo de dicha providenciadla referida pociedad de Rabone, ! 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ‘"ría., Hermano y Compañía por manifestarse porla répreseu- Zacarías Bteims. _	1442 E O 19
...	•	, «a a f'..” 1« l,om nilldieo 4 fin de oue si aleán otro escrito de fójas 481, liágaso lo que en <51 se solicita dolo así se le oirá y administrara justicia y de lo contra-
5» Las comidas se confeccionarán precisamcute “San Antón , lo hago publico a un uc que si aigan	v rc¡ntéKrege por /a part’e ol presente pliego. Lo prove-	rio se le	declarará	rebelde y	contumaz y	por	bastantes
en la cocina de la Cárcel, baio la inmediata vigilancia comunero ó participe en los mismos se considera per-	i (irma su grja 1 cloy fó.—Torre.—Ante mí, Angel	los estrados	del	Juzgado	con	quien	se	entenderán les
del Alcaide de la misma.	judicado con la inscripción que se solicita, ocurra á	¿lu
C» En los casos en que el Iuspector de la Cárcel usar de su derecho dentro del término de treinta días ,u,.
lo disponga, deberá el contratista variar el rancho, hábiles, si residiere en a s a, y eu e e U(^eV \tación ctel ejecutante úrnorarse so domicilio en vjrwiu daudo ea lugar de lo estipulado otros efectos que equi- fuera de ella o careciese, da representación, en	-	cle |a providencia inserta se le hace la notificación por
valgan cu valor y alimento.	>na prevenida en la regla quinta del articulo ciento	medio de lft presente cédula que se fija en la tablilla del
7» El contratista quedará incurso en una multa veinte del Reglamento dictado para la ejecución deja	Jomado y so inserta en el Boletín y (raCCtáoficial de
equivalente al duplo del valor del rancho, cuando éste ’	TT'"1	V	“
so califique do malo y no llene las condiciones de cam
tidad
y espocies estipuladas. La cantidad á --------,	-
cienda dicha multa, será abonada inmediatamente por seis.—José O. Verdaguer y Ktornan.
esús Maria y Decano de los
el contratista, con destino á fondos comunes; y en caso de no realizarlo así, se tomará su importe de la cantidad que tenga depositada en garantía de su manejo, la que reintegrará dentro de las primeras cuarenta y ocho horas, á fin de que exista completo el depósito.
8? Cuando so deshecho el pan, por no reunir las condiciones necesarias, se comprará inmediatamente en cualquier panadería por cueula del contratista, lo mismo que se liará con el rancho en la forma más conveniente, sin que esto excluya la multa de que se ha hecho inenciúu.
9a El contratistá depositará en la Caja Municipal dentro do sétimo día improrrogable, la cantidad de quinientos pesos en oro precisamente, con exclusión do toilu otra clase de valores y créditos; cuya suma le será devuelLa á la terminación de la contrata. De no verificar dicho depósito en el tiempo y forma que se indican, quedará rescindida la misma por este solo hecho.
10.	La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio y terminará en treinta de Junio de mil oclncientos ochenta y siete; y en caso de que al llegar á esta época no hubiese podido celebrarse nuevo remate, se considerará prorrogado el presente bajo los mismos términos y por el tiempo que sea necesario hasta dar posesión al nuevo rematador, ó bien por falta de licitadores declare en administración este servicio, el Cuerpo Capitular.
11.	El Ayuntamiento abonará al contratista por mesadas vencidas, veinte centavos en plata por las dos comidas y el cafó que constituyen la ración diaria del preso; y en el caso de existir presidiarios en la Cárcel, está obligado el contratista á suministrarles además de lo estipulado, un pan de tres onzas por la mañana temprano, cuyo importe cobrará de la Caja Departamental del Presidio, así como las comidas de dichos presidiarios.
12.	Será de cuenta del contratista el pago de las publicaciones, anuncios y demás gastos que se origi neu de esta contrata, según las disposiciones vigentes,
13.	Todas las cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de esta contrata, se sujetarán al fallo del Sr. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno de la
Íirovincia en la misma vía. Y si las circunstancias o ameritasen, convienen las partes interesadas en someterse á los Tribunales del domicilio de la Corporación que sean compeleutcs para conocer de los casos que aobievengan.
14, El remate se cerrará á favor del mejor postor, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales durante diez minutos, entre los que las hayan presentado; y no se admitirá propo-sicióu alguna, cuyo tipo exceda del lijado para la subasta.
15. Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar uu recibo que acredito haber en tregado en la Depositaría Municipal la cantidad de cincuenta y un pesos en oro, y además un documento de abono de persona de suficiente arraigo conforme al modelo que se inserta, para garantizar que no lian de separarse de sus posturas si fueren admitidas; y que si lo hicieren, además de perder este depósito por vía de multa, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se tra-ta. Estas garantías quedarán desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, á quienes se les devolverá concluido el acto del remate.
1C. Lis proposiciones ee liarán con arreglo á la Lox del Timbre y sujeción al art. 16 de la Real orden de 31 do Julio de 1884 en pliego cerrado conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento de abono y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente
tanda del distrito de do esta capital.
Por el presente se convoca ti loa herederos de Don Luis Sánchez Lima, para que illas nuevo de la mañana del dia veinte y ocho del corriente comparezcan en el Juzgado, Habana número 49, á fin de (pie procedan <t
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-
fuego..	ii. 11	1	*1	^ lugauy,	ijuuR-“. *«, — — —-	>— ¿	„
Hago saber: que en el día de hoy me lian sido nombrar un representante coniíin que lleve su defensa presentadas una solicitud y relación suscritas por don en los autos de la testamentaría do DI Monserrate Val-
Dámaso Aia v Fernández, pretendiendo la inscrip- dés, ó incidente formado sobro fundación de una Cape-lAimaso -o-jay r truaiiueí, witw ,1	,	,	,* llanta en la inteligencia de que los que no concurran
ción en cate Registro a nombre de dolía María de los ^ ;u.{0 estarán y pasarán por lo que acuerde la mayo-Dolores Herrera y Martin, de una nuca rustica que rfa gca cuai fuere su número. Y para su inserción por esta señora adquirió como única y universal heredera tres números do la Gaceta oficial se libra el presente.— de su legítimo consorte D. José María Martín y Musa- Habana 15 de Junio de 1886.—Pedro de Agüero.—1 or na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez. a señor otorgó en doce de Octubre do mil ochocientos
justicia en la causa formada por robo de veinte y seis onzas al moreno Adan Font. Y cumpliendo lo mamda-
UH/zclo <w imnoiio *	_	/ (	1	.	---	,	.■
do firmo la presente en bagua la Grande y Junio 12 ue 1880.—Fernando liovira.	. 1567 C O 20
setenta y seis, protocolado en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción déla finca como sigue: Rústica. Ingenio ele elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á novec;entas veinte y seis hectáreas, Gemía y seis úreas y sesenta y cinco ceutiáreas de las del líalo “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Coutiene l«s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de. fincas, y linda por el Norte y Oeste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de do» Melitóu Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato “Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó ofreciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago sabei: que en tres del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y AdaD, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica quo hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo (le este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio do León, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles plauos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiárens. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivamente» de los Srcs. D. Botero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de I). Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y por el Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfue-Palmira.
Don Carlos Q. ile la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo íl D. Tomás Suárez López, natural de Asturias, soltero, de 10 á 18 años y lampiño, para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de hurto á D. Juan Pipián; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 25 de 1886. Carlos Quiutín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llanusa.	1555 E O 20_
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo García de la Horra, hijo de D. Julián y Doña llosa, natural de Valladolid, vecino de Isla de Pinos, soltero, del comercio y de 19 años, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á desoargarso de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Juan AÍum Osma; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Htjceal y Mayo 21 de 1880.—Ambrosio. Valiente.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.
1335 E O 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad do la villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Vigi), natural de Cantón, soltero, de 37 años, cocinero y vecino de esta villa, para que dentro de nueve días se presente en « ste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta ou la causa que se le sigue por tentativa Je robo eu las caHaH de D. Estélala Traviesas y Don Alonso Pértz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba lantes los estrados dèi Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo
Ur. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I)on Arcsdio Quiñones, cuyas generales se ignoran, de estatuía alta, delgado, jovencito y lampiño, para que en el término de nueve clias á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado para la práctica de un acto de justicia en la causn que se le sigue por robo de dinero y prendas al pardo Juan Zúfiiga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio Junio 12 de 1886. —Iguacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías G ¡sport. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Uispert.
1561 E O 19
Ldo. Don Aureliano Martfn y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Púrgos y Juez da primera instancia en propiedad de éste partido judicial de San Cristóbal.
Por isla mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Criollo, natural de Pinar dil Rio, vecino que fué del término muuioipal de San Diego de los Baños, de 10 años de edad, sol (ero, labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en este Juzgado para ser notificado de la sentencia dictada por la superioridad en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria al moreno Domingo Muu» resa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— Y para su publicac’ón en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Bau Cristóbal 31 de Mayo de 1888,—a ureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Bría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1430 E O 18 Don Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Iderena y Ruiz, natural de esta villa, vecino de Cojímar, soltero, de 30 años de edad, labrador é hijo de Don Juan y Doña María, para que en el térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la
Él Br. Don Cláudio Grande y Rosài, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque it D. Sixto Alfonso, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Atanasio Ferrer por estafa al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento.—Sagua. la Grande y Junio 14 de 1880.—Fernando Rovira.
1566 C O 20
El Br. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque poi- este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias al pardo Socorro Castro, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en la causa formada por lesiones contra el moreno Andrés Villaurrutia. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas 16 de Junio de 1880.—Ldo. Juan Vinageras.	1579 C O 20
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial, se ha servido disponer que se convoque á los asiáticos José y Francisco, que se dice estaban trabajando á principios do este año en uno de'los ingenios «Varela» 6 «Ramos,» para (pie se presente en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal por tentativa de robo en la casa de D. Gabriel Rosales. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay 8 de Junio de 1886.—Francisco M. Gispert.	1488 C O 20
■ausa que en este Juzgado se le sigue por falsificación;
dispuesto.—Guanajay y Jun o 14 de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—De ordìp de su Siía., Francisco M.
gos á
Y como dicha finca se halla enclavada en el Rea' do la Comisión lío subastas dentro I longo San Pedro y San Pablo, lo bago público á fin de de la media llora que so concedo a los licitadores para que si algún comunero ó participo so considera perjii
ilicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y eu el de noventa si fue-
liacer sus proposiciones'
Modelo del documento de abono.
Yo D. N-------N..-...., vecino de este término, de-
ra de ella ó careciese de representación en la forma
,___f i _____, „ . h;j i prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte
(aquí el nombre y apellido 1^ R(i{?laraento p¿a ejecucidn tle la Ley Hjpoteca.
claro y afirmo que D ■II _ |	_
del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento ou el remate del servicio denominado Alimentación de presos, y en el eyento de no resultar así, me obligo A la paga con mi* bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio «le orden ó excusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
ría. Y para publicar cu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kieruan.
Modelo de proposiciones.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en cinco del comento me han I sitio presentadas una solicitud y relación suscritas por I ü. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscrip ción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una fiuca rústica que hubo ile
Don N...... N.....,vecinode....., calle de.... D. José García de la Noceda, como apoderado de
núm.....según consta en la cédula personal que acom- D. Emilio,!). Guillermo y D. Julio Apesteguia y
la Secre- Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Mar-referente á la zo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya des-subasta del servicio denominado Alimentación do pre- cripción es la siguiente: Potrero titulado “Candela-eos, del pliego de condiciones y demás requisitos que ria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media se expresan para tomar parte en dicho acto, me cuín-1 caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y
prometo á tomar dicho servicio por la cantidad (aquí el importe en letra y expresado eu oro).
Fecha y firma del propouente.
de una hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete peqtiá
reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con lineas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Sunlana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del 'ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Manuel Rebasa; por el Este con el camino do Limones Nota.—En los próximos números se publicarán IA Cienfuegos, y por el Geste con los terrenos citados los pliegos de condiciones para la subasta de los servi- de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos, cioe “Vendedores ambulantes” y “Alumbrado público Y como dicha finca se baila enclavada en la de aceite da roro.”	| hacienda “Limones, lo liago público para que si algún
Guanabacoa y Mayo 27 de 1S8C.—Pedro Gálbulo F.rancisco de Goyri y Adot.— Klpidio de les Santos. Es copia.—Juan Faura y Ruiz.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado I en la inscripción que se pretendo, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere
Don Jo6Ú Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó enrede la propiedad del partido judicial de Cien- viese da representación en la forma dispuesta en la fuegos.	I regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento
Hago saber: Que en el día de boy me lian sido)para la ejecución de la Ley Hipotecaria, presentadas una solicitud y relacióu suscritas por Y.para su publicación	en	la Gaceta	de la Hgba
D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo ln	na, extiendo el presente en	Cienfuegos á seis de Mayo
inscripción en este Registro á nombre de I)1.1 Concep-	do mil ochocientos ochenta y	seis,—José	G. Verda-
ción Izmagay Hernández, de uu ingenio de elaborar |	gner y Kiernan
azúcar y un potrero que dicha señora adquirió
QUINTA SECCION.
AUTOS.
señora auquirió por adjudicación que á los números primero y torcero de su hijuela so la hizo en la cuenta divisoria de los bie nes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y do Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer eu diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve | En los autos ejecutivos que por ante mí caballerías ta y una
ocho ceutiáreas, ile las de la haciwida demolida “Ca-1 Peso v los herederos de Pon Juan vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho in-1 cobro de veinte
concuna »compuesto ue cincuenta y nueve üjd ios autos ejecutivos que ppr ante mí con rías de tierra equivalentes á setecientas noven- cargado de la Escribanía que sirve Pon Juan Hi
a hectáreas, setenta y nueve áreas y diez v \u!er^®lgueTe P^clll^.orAP* Estanislao Saínen *•/ i i	iii - i :	d. .	¿ J bre de Pon José Mauricio Mure-a contra Pon Tir
otiareas. de as de a liüeiíwidn demolida	„ i i____* i,	T”_
como en-Hipólito en noin-so del Andrés Cortina, en
in- cobro de veinte y ocjio mil pesos en oro, se embargó á * [a’ cieno y seguio ( geuio en el barrio de Arimao do este término muni-l1'!? i'csultas de i mismo el ingenio «Fraternidad» antes ?	„ ',aj“ ilc? y
viP&J. Contiene las fábricas y aparatos propios de es-1	d„eí _Canu,°!1l', y, ?u Vot™r? anV)° “»«*- nuien
calo Hondo,» ubicado en el partido de Wajay, término terrenos municipal de Santiugode las Vegas, y dispuesto el ava-1 La So-1 luo del mismo, se ha solicitado por la representación del ejecutante en virtud de aparecer de la certificación
el Sur, con Don Gumersindo Fragoso,—y por el Oeste, «Santa Teresa;» clase buena, col
ta clase de fiucas, y linda per el' Norte con del potrero “Vega Vieja” y con el potrero
pimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero -	_____r______________
“Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio d-! gravámenes expedida por el Registrador de la pro-
negrito”; por el Este con tierras do D Beh rati in IM0! R,d '^ Bejucal, una segunda hipoteca á favor de la -o/ .. n.i i-:,	i-, t 7t . u . »«¡»asilan sociedad de Rabone, Hermano v Comnnñín vd»
1 erez Da o y 1). José Legarreta, parte del rio Ari- forinidad con lo que dispone el artículo litado la JS:o-mao y calle Real del poblado de este nombro, y por vísima Ley de Enjuiciamiento civil la existencia de di-el Oeste con terrenos del repetido potrero “Veo'a Vie- cll° juiei°, para que si les conviniere intervengan
ja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nom-	i ® ava!í'? y?ub.asta deleitado ingenio, rtcuy.. „„	- ---------------------*uu1Urtt uruiw
lirado “Veca Vicia”, comnnesir, fio doscientas vein ín< tut ^ a	^>1rcyi^fuc*a del Juez señor dia<í contados desde li fecha se presente eu este Juzga- las dos terceras partes do su avalúo y
scientas vein | Torre.—Habana 18 de Mayo de 1886. Por presentado do ‘a descargarse de la culpa que le resulta en la causa1 do en los autos los títulos de dominio
Gispert. ’	1562 E O 19
Don Carlos Q. de la Torré y Cohián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Trinidad Pimienta, Juan de Mata y pardo Francisco Riera, cuyas generales se Ignoran, á fin de que en el tétrnino do nueve dias se presenten en la cárcel pública á descárgame de la culpa que les resulta en la cama que < n este Juzgado se les sigue por el delito de lesiones; ciertos y segures de «pie si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bas tantea los estrados del Juagado donde se le batán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 15 de Junio de 1886.—Callos Q. déla Torre.—Por mandato de su Bría., Manuel Cerecio.
1550 E O 19
Don Callos Quintín de la Torre y Cobián, Juez (lo primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi los asiáticos Felipe Pedroso y Juan Alurn, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa quo en este Juzgado se les sigue porel delito de expemlición de papeletas de rifa no autoi izada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y admi-nistrarájusticia y de lo contrarióse les deplorará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio ¡5 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio. 1552 E O 19 Don Carlos Q. de la Torro y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llairo y emplazo á Don Félix Martínez Abello, natural de Asturias, hijo dp D. Francisco y I>? María, dependiente y de 17 año?, pora quo dentro piel término de nueve dias se presénte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le Bigue en unión de otro por el delito de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusLicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 15 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Mnnuel Cerecio. Y para su publicación en la Gacela oficial, pongo la presente en la misma ftpha.—Manuel Cprecio.
Ifj53 E Q lt)
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario dél distrito ¿le Belén de esta ciudad.
Por esto mi segimdo ediclo, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acué, natural do Cantón, de 40 años, soltero y (orillero, para que dentro del lérminode nueve dias á contar desde la feplia se presente eu la cároe! de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reca y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dei Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites (|ne le resulten en la misnia.- Halaiia y Junio 10 de 1888.—Carlos Q. de la Tone.—Por maudato de su Sría., Angel Llanusa.
1E{56 E O 19
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primeia instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Eslévez Uguet, hijo de Jaime y de María, natural de Lérida, labrador y de 23 años, para que dentro del término do nueve dias se presente en el Presidio Departamental de esta plaza á (lis-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgudo se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado,con quien se entenderán los trámites posteriores del-jíiieio.—Habana y Junio 10 de 1886.—V. Morales do Rada.—Por maudulo Ue su Sría., Domingo L. Oliva.
1571 E O 1»
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan -vi 1er y Vega, natural de Santander, soltero, de 21 años y dependiente, para quo il nitro de nueve dias se présenle en este Juzgado, sito Consulado número 55, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por estafa á Don Salvador Pita; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y en caso contrario se le declarará Uahtea los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites «ucesi vos.—Habana y Junio 16 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por maudato de su Sría., Domingo L. Oliva.
1570 E O 19
Don José María Larrazábal y Alvaroz do Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Jo¡,6 García Rodríguez, natural de Asturias, de esla-
cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estiados del Juzgado donde se le harán las UO' tifieaciones y demás trámites posteriores del juicio.— Guuuabacou 6 de Junio de 1886 —Miguel do Cé« pedes y Cofflgny.—Por mandato de Su Sría., Rafael Galindo.— Y para su publioaclóu por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra —Rafael Gulinuo.	1489 E O 18
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moruro José (a) Cabeza de Güiro, cuyas geuerdesse ignoran, para que eu el término de nueve ibas contados desdo la fecha se presente en este J uzgado á descarga! so de la culpa que le resulta eu la causa que en el mismo se le sigue por listones al de su clase Francisco Javier Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guunubacoa 9 de Junio de 18SG.— Miguel de Céspedes y Coffiguy.— Por mandado de su Bría., Rafael Galindo. Y para su publicaoión en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra. —Rafael Galindo.	1515 E O 1»
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Fernández y Díaz, natural do Lugo, soltero, de 33 años, dueño y vecino que era del cafó sito en la calle de Dragones número 39, á fin de que on el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Ban Ignacio número 28, alios, á oontestar el traslado que se le confiero de la acusación del promotor fiscal por la responsabilidad subsidiaria que piuda caberle en la causa criüjiuol seguida contra D. Ramón Rfifio Allegue por imprudencia tpmerari»; cierto y seguiode que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la pausa.—Habana y Junio 10 de 18SG,— Ramón Mí do Aráiztegui.—Por mandato de su Bria. Artmo Gailetti.	1609 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Biinóu Ruarte y á la do igual clase Encarnación Inda, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por hurto de una rés; seguros que si así lo hacen se les oiiá y administrará justicia y de lio verificarlo se les deeluraiá rebeldes y contumaces é in-pursoa en }ag penas de la Ley, sirvieudo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerlo las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Junio 9 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
1495 E O 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instaucia del distrito uel Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llan o y emplazo al pardo Ramón Ortega, natural de la Haba-qa, soltero, de fq afjos y aprendiz de albañil; para que en el término de treinta dias contados desdo la publicación del presente eu la Gaceta oficial se presento en el asilo de Ban José para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le siguió en unión de otros por hurto al asiático Alejandro Montalvo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de nó se le parará los perjuicios consiguientis y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado java los trámites que ocurran.—Habana 10 de Muyo de 1886. —Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Bría., Luis Mazón.	13R R o 18
Don Juan Vahlés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público estar
señalarlo las dooe del (lia veinte y siete de Julio próximo, en el Juzgado, situado en esta ciudad en la calle de Acosta número 32; para el remate del ingenio «Pavísima Concepción,» ubicado en el término municipal de Jiba-coa, jurisdicción de Jiu'uco, provincia de la Habana, el oual se Jialla tasado con sus ciento seis caballerías dé tierra, cercas, máquinas, fábricas y demás anexidades, con exclusión del aparato de triple efecto, máquinas y útiles dpi mismo, en ciento ochenta y dos mil trescientos nueve pesos ochenta y uu centavos en oro; á fin de •que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho
dia en favor de quien más diere; haciéndose constar que no existen en la actuación ios títulos de dominio de la
finca; .que no se admitirán posturas que rio cubran los dos tercios de la tasación y que será neoesario la exhibición del diez por ciento del valor de la finca, en la mesa del Juzgado por los rematantes, para (pie puedan ser admitidas sus proposiciones. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por el lltrno. Señor Don Leandro Soler y Expalter y continuados por D. Pedro Fernández de Castro contra D* Rosa María Ruiz y Escobar. viuda de González y representación de los acreedores de su concurso en cobro ejecutivo de pesos.— Dado en la Habana y Junio 18 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y para su inserción en tres, números consecutivos de la Gaceta oficial libro ésta en su fecha,—Luis Blanco.
^	1583 R 20
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc. En virtud del presente edicto llago ^aher: que .1
consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por í>on Juan Lorenzo Pino contra D. Felipe Toledo y García,
en cobro da posos, he dispuesto sacar á pública subasta y por término de veinte dias el sitio «Culebra,» de la propiedad del seguudo, situado en el término municipal de Casiguas, en este partido judicial; compuesto do seis hectáreas, sesenta y un áreas ó sea media caballería de tierra, lindando por el Norte, con D! Florentina Dória,—por el Este, con Di Petrona Hernández,—por
con el ingenio « Santa Teresa;» clase buena, color negro, el cual lia sitio tasado con sus fábricas, arbolado y cercas, en mil seiscientos cincuenta pesos oro; para cuyo
"«A uv- ui- -i »,	,	" i i ’	•	v.v,. un* acto se ha señalado el dia veinte v dos del entrante mes
engan en el	! P»“' afí03, del comercio y vecino quo fu6 de de Julio, tí las doce de su mañana en el Juzgado- advir-
á cuya so- Consulado núm. 2, á fin de que en el termino de nueve tiéndose que no se admitirá proposición ouo no cubra brado “Vega Vieja” compuesto de '* '---- —l licnutl recavo la sumiente:— Hrnvg»r,/>ln Uel	__ dlás contados (Ipróp T i furí-hn sfi> urca»«,«,.	„„«o	__________.l	i»uiiu»iuuu quo no cuoi.i
ticuatro caballerías de tierra,	_	__ ____ _	^
seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas | autos YaliaVte'á élfJTTOiros^nSe^dMp«^ ínuti- 1° hiciere se le* oirá y administrará jüsUoki 'ye,.“‘otro ¡ que quieran totore™^ía subasta-Jaruco v Junio
maS?*iernfm»ee.la.ra.rá relf1(le y cdntuinaz y por bastantes 10 fie lSSq.-.losé Mí de la Torre-Ante mí, Buena,ven los (str^dos del Juzgado para (pie con ellos se entienda turaSánchez.	1581 R iq
• , i ^------- ,-------------»---......—dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana v Ju-
municipal, escritura de la 338 y certificación de la 359, testimonio ni» 1? de 1836,-José Mí Lairazábal.-Por mandato de oe Guanaroca , del escrito que se provee y esté proveído. Se lnl por de- su Sría,, José B. Egea.	1491 E O 19
-r» , ,	j	t»./,-o «■- para el avalúo Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera
instancia en propiedad del distrito del Monserrate de tsta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias
al contado, están-dominio del referido sitio.
equivalentes á tres mil | con el reintegro y sello que so acompaña; ún¿¡e~á"süs ?siga£! Por malversación; seguro de que si así j Lo que 3e anuncia alpúblfeo^'pñra^oonociníieñtTdütos
y linda por el Norte con la laguna terrenos de D. Manuel Blanco y camino
,------- Real de	<d perito Don José Benito Díaz, ... ,„,uuu
Cienfuegos á frialdad; por el Sur y Oeste cou el rio I	’í1/6"10 e™ “argado, haciéndose iguai designación por
Arimao y potreros “San Antón” v “El Güiro” v mr ,■‘ “Iaylana Chimóla deiitrode segundo y con aperci-el Esto con tierras de la	i,' •	> y 1 or huiliento que de no verificarlo se le tendrá por confor-
“E1 Roble” ^ rió MÍ. ‘ J TwT.110,8?’. Pütrier0 I	notificación que se solí-
a :	• /x i» r—,	I tt , «	..	nuLiucu-ciuii que se solí-
rio Mataguá e ingenio «Conchita», des- c,ta en el tercer particular á los demás acreedores bino-
irnmr.lú V anmA	__n. . .	i -»»	TPíinvínc «ah lo	„4.,,..,.:..i., ..... i , <•	,	.
CONVOCATORIAS.
El Señor D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de pri-mora instancia propietario de esta villa y su partido,
.	•	.	o -	---—«vb-|.	.	----- x.......v» uvurnodoicoumca niño- »e jguornii, para ciuc aeniro ue nueve ama se nrf«pnta •	<■ i i- :	i>aiuuu,
crito anteriormente. Y como dichas lincas se hallan ítícrar os. ea ,a forma determinada en el art ículo 269 do en este Juzgado á descargarse de fa culpa uuo le rtsuli» J. ‘r.af!te,'.uí. ha dispuesto que por tres números de la
enclavadas eu los referidos corral «Urubí» y hacienda ImatoUeS^	eS á rmy*Jipara Adentro ^‘“rKtíSW?“??;
, e« el otrosí de dicho’ escrito; y proveyendo al la parda Amelia Oliva; cierto y **urXK?u* ^ato^Tn^te Juz£d¿'t SK
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa por uso de una cédula de vecindad verdadera extendida á favor de otra persona se convoque á D. Antonio Cabrera Hernández, vecino de Guanabacoa por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto por dicha Gaceta libro la presente.—Jaruco y .fuñió. 7 (le 1886.—Buenaventura Sánchez.	1493 C O 20
El Sr. D. José María-de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi en causa por hurto de dos bocoyes de azúcar do Don Manuel María Travieso, que por tres números do la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Manuel García, Conde de Bainoa, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco y Mayo 20 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1324 C O 20
El soñor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Juan Trujillo y Cuello, natural de Canarias, casado, jornalero, de 40 años y vecino que dijo ser de la calzada de Jesús del Monte número 151, á fin de que en el término de diez dias comparezca en este J uzgado, sito Chacón núm. 27, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigua por lesiones ni misino. YT para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana y J unio 12 de 1886, —Donato Naveira.	1524 G O 18
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Justiá, para que se presente en este Juzgado, sito Consulado núm. 55, á evacuar un acto de justicia on causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana y Junio 14 de 1886.—Domingo L. Oliva.
1546 C O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Suárez Miranda, natural do Canarias, casado, de 35 años, carpintero y vecino que era del LuyanA para que dentro do tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un-acto de justicia en causa criminal. Y pava su publicación i i lii'o al presente.—Habana y .Tupio 9 de 1886.— Venancio Díaz del Villar.	J5H O O 18
PARTE NO OFICIAL.
LLABANA 20 DE JUNIO UE 188G.
AVISO
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
lÍKFlNEUÍA DE AZÚCAR DE CÁRDENAS.
Por falta (le asistencia de Sres. accionistas á la Junta general extraordinaria convocada para el día de ayer.se cita nuevamente á los mismos para las dos de la tarde del Domingo 20 del corriente en la calle Real número 24, con el objeto de ejercitar el derecho qué concede á las Sociedades anónimas existentes el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entre con titular rijiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto eu el artículo 2o del Real decíeto de 28 de Enero último, entendiéndose que la Junta smcelebrará cualquiera que sea el número de los asistentes con arreglo al artículo Gq capítulo 2o del Reglamento y que sólo tendrán voz y voto los accionistas que lo sean con tres meses de antelación.
Cárdenas 7 de Junio de 188G.—El Secretario, P. J. Bondix.
Comisión Liquidadora de la Ca.ia de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la IIauana.
Don Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Rompía ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á favor de éste con el número 31201 y solicitado so le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera cou derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del térmiuo indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Febroro de 188G.—El Secretario
Manuel de Jesús Punce.
IMPRENTA DEL G0D1KBNQ1 CAPITANIA «AL PÜB S. h

El señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera insto,rto¡n del distrito del Prado, por auto mí lia dispuesto que por tres números (le la Gaceta oficial se convoque á los herederos de D, Manuel Pinero Fernández, vecino que fué de esta ciudad, para que dentro del término de noveno dia comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones contra D. José Moreno Alcoba. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente. —Habana 10 de Junio de 1880.—José B. Egea.
1513 C O 18
Desde primero del actual lio retirado ú mi sobrino D. Francisco Sotera Altnirall, ol poder puia cobros y representación en juicios y Juntas que lo conferí en 18 de Mayo último ante el Notario de la Villa de Güines D. Alejo Sánchez.
Y por no convenir á mis intereses que siga representándome mi aludido sobrino, lo lingo presente para conocimiento del público.
Melena 16 de Junio de 188G.—José Solera.
Sociedad Anónima “El Liceo de la IIauana.”
La Junta Directiva ha acordado que se convoque á Junta general extraordinaria con objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas el urt. bit) del nuevo Código de Comercio, y de coufer midad con lo prevenido eu el art. 2o del Real Decreto de 28 de Enero último.
También lia icsuelto la propia Directiva que, una vez terminado dicho acto, que teudrá efecto eu el Gran Teatro de Tacón, ú las 8 de la noche del viernes 2b del actual, se celebre Junta general ordinaria para dar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar además de todo lo que á bien tengan los señores coucurreutes.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, recomendándoles la puntual asistencia.
Habana 7 de Junio de 1886.—José M* del Rio, Secretario Contador.

	
*