AÑO XXXIX.
Jueves 6 de Mayo de 1886.—San Jüan Ante-Portam-Latinam.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 106.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Negociado de municaciones.
Co-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar con fecha 30 do Marzo último, comunica al Excmo.
Sr. Gobernador General de e6ta Isla la Real orden siguiente:
“Número 405.—Excmo. Sr.:—En vista de la carta oñeial do Y. E. número 379, en la que dá j efectos.
dice á este do Ultramar, con fecha 24 del mes an» tenor, lo que siguí:—Excmo. Sr.— El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Director general de Administración Militar lo siguiente:—En vista de la instancia promovida por el Capitán graduado, Teniente do Caballería do reemplazo en Granada, 1). Clemente González Peña, en solicitud de retiro para la Isla de Cuba, con residencia en Ooin (Málaga); la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido por conveniente disponer que el expresado oficial sea baja en el arma á que pertenece, por fin del presente mes, expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de doscientas veinte y cinco pesetas mensuales por lascajas.de la mencionada Isla, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo que le corresponde, ú cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada solicitud.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á Y. E. para su conocimiento.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás Dios guardo á V. E. muchos años. Ma Subsecretario.
cuenta de instancia del Telegrafista 29 D. Ciríaco drid 1.“ de Abril de 1S86.— El López Gutiérrez, que solicita sois meses de licen- j P. A. Manuel de Azeárraga.” cia por enfermo para la Península; S. M. la Reina J Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-(q. D. g.) Regento del Reino ha tenido á bien ae-1 clin, do orden del Excmo. Sr. Intendente se pu-cedor á lo solicitado.—Do Real orden lo digo á blica.cn la Gaceta para general conocimiento.
V. E. para su conocimiento y demás efectos.” | Habana 27 de Abril de 1886.—El Subintou-Y acordado por S. E. en 27 del actual el dente general, JuanM. Ortíz cumplimiento do la preinserta Real orden, se pu-
blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 de Abril do 1886.
Méndez Núlícz.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr, Ministro Jefe de la Sección tercera so cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á 6ns herederos, si hubiere fallecido,para que en el término de 10 días se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reoogor para contestar el pliego de censura de calificación «te I03 reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial de Tesoro do la Administración Económica de Matanzas correspondiente ni mes de Diciembre de 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Abril de 1886.—El Secretario S.— Valentín Melgar.
general.—P.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jofo do la Sección tercera se cita y emplaza á Don Ricardo Galtier, ó á 6iis herederos, 6i hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos do Marina de la Capital do este Apostadero correspondiente al mes d» Octubre do 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1655.
Habana 30 do Abril do 1S8G.—El Secretario generál.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á la dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a so cita y emplaza á Don Angel Suances, ó á sus herederas, si hubiere fallecido, para que en el término do diez días so presonten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles deoüeina, á reco-jer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos de Marina de este Apostadero correspondiente al mes de Octubre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 30 do Abril do 1S86.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento dolo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza do esto Tribunal, se cita
A
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ea al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 504.— Excmo. Sr.:—Por ol Ministerio de la Guerra se dice a éste de Ultramar, con fecha 24 do Marzo último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Capitán General de Valencia lo siguiente:— En vista de la instancia promovida por el Capitán graduado, Teniente del Batallón Depósito de Murcia tiúm. 57, D. Eduardo Vayar Bi ian, en solicitud do su retiro para Valencia, pero cobrando sus haberes por las Cajas de la Isla de Cuba; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido'por conveniente disponer que el expresado Teniente sea baja en el aruniá que pertenece por fin del presento mes, expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de trescientas treinta y siete pesetas cincuenta céntimos mensuales por las citadas Cajas, ínterin el Consejo Supremo de do la Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que tenga derecho, á cuyo efecto se lo remite con esta fecha la expresada solicitud.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo trascriba á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma drid l.° do Abril de I8S6.—El Subsecretario.— P. A.--Manuel de Azeárraga.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 27 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
Amortización.
El día 7 del actual, en el sitio y hora d« costumbre, tendrá lugar la septuajésima sétima subasta de veinto y cinco mil pesos oro, acumulando so esta cantidad á los doscientos cincuenta mil pesos que dejaron do adjudicarse en la anterior,poi no cubrir los.Imitadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á doscientos setenta y cinco mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que se presenten, se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelos publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 4 do Mayo do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correas.
i • i\ m i . c i • / 'c a ,i y cm. Subasta para el servicio do la posta do Artemisa á plaza a I). Modesto Salnzar, o á sus herederos, si ,	,, 1	.	r
hubiere fallecido,para que en ol término de 30 «lías j uannjay.
se presenten por si ó por mediode apoderado en for I ^ Excmo. Sr. Gobernador Genei ai ha tenido ma,en la Secretaría general de este Tribunal, Prado ¡ * ^icn disponer que
105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de Efectos y Ropas del Hospital Militar do Remedios, correspondiente al año cconómicodo 1879á 80.
Habana 30 de Abril de 18SG.—El Secretario gsneral, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? so cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol termino de diez días se presenten por sí, ó por do medio apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura do calificación de los reparos deducidos en el examen do la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara correspondiente al mes do Abril de 1881 uño económico de 1SS0 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el ridículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 30 de Abril de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SUUINTENDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 503.—
el servicio de la conducción de la correspondencia entre Artemisa y Guanajay se subasto por la suma de quinientos pesos anuales bajo el pliego do condiciones generales é itinerarios que so publican á continuación.
Lo que se publica par-a general conocimiento. Habana Mayo 3 de 1886.— Joaquín Blanco Valdés.
Pliego «le condiciones por las cuales lia de subas terse el servicio de conducción de la correspondencia entre Artemisa y Guanajay. Artículo l.° El contratista se obligará á conducir do ida y vuelta desde Artemisa á Guanajay la correspondencia y poriólicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribu yendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración do Comunicaciones y recogiendo los que do ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprende la lí-¡ nen postal, el tiempo en que debe ser recorrida y | las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del transito será el señalado en ol itinerario que á continuación 6e expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas causas no ec expliquen debidamente se oxijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4.° Para ol desempeño do este servicio ¡ deberá tener el contratista los caballos necesarios j al mejor y más exacto cumplimiento.
I Art. 5.° Los caballos destinados á esto ser
Exorno. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra so ‘ vicio, se emplearán exclusivamente en él y on los
viajes que conduzcan correspondencia no podrán ¡levar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art.. 6.° El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiese lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufrioso deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta dol contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por sn cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entregueu y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.” La responsabilidad de la entrega do las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno .de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores so liarán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde terminen los tramos, haciondo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y daudo on otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino on los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existieseu paradas do relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancias para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo «le con ductores se haga en punto donde haya Administración de Comunicaciones os de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados do uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador do aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar on el pasaporte ol número de paquetes que se entregan y el estado en que éstos so encuentran de bien ó mal tratados para que de este modo pueda en caso «le extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayere la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista so enfermare á tiempo do salir á viaje, para que éste se demoro, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias que expresa la condición 7.a, de lo cual lará conocimiento al A lministrador de la oficina le donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos dol servicio usarán de las insignias que por la ordo nanzú general del ramo so los concede, con el fin le darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxilíalos en caso necesario por la Autoridades locales le los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal do las personas á quienes nombro para conductores á fin de que dichos Adminis tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
Art. 16. Si por convenir ai mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante del contrato las condiciones desde la 7“ iiasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Al t. 17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en paite la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derechoáindemuiza-cióu alguna; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea so variase del todo el j contratista contéstala en el término de los 15 días siguientes al en que so le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva linea que se adopte.
Art. 19.	L03 Administradores de Comuni-
caciones en uso de sus facultades liarán cumplir á los contratistasy conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan cladcstinamoiite cartas y pliegos y que se cometan fraudes de euales«piiera otros.
Art. 20. La subasta dol servicio do la linea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar dtd Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, d Sr. Administrador general del Ramo, cou asistencia de loa brea. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal de Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de «pimientos pesos anuales, no pndiondo aJmi tirso proposición «pie exceda do esta suma.
Art. 22. Para presentarse como lieitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la de Pinar del Rio, una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será 1 devuelta á los respectivos licita dores que quedaren 1 fuera del compromiso del remate, reteniéndose en
calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste fianza que previene la condición 30. Todo el que haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en plic g03 cerrados, y en ella se fijará la cantidad por que el lieitador so compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, al Presidente do la misma, acreditando' al mismo tiempo el depósito do que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linea postal «jstablecida entre Artemisa y Guanajay, por la suma do (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletíu de la provincia del día... Toda proposición que no se hallo redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á lo3 veinte días justos do publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones han dé quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, so extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor 6Ín perjuicio do la aprobación superior.
Art. 26. Si de la compara«úón de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en el caso de empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta so entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante sn importe y el de nn testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quedo rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.? cap. 15, art. 2? del picsupucsto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento do la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.g de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato, correspondiente en el término «Je ocho días á contar desdo el día en que se le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia do que si en dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional qne haga para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista a la Administración principal respectiva la terminación de sn contrata, á fin de que con oportunidad pueda proceder a nueva subasta; pero si en esta época existiesen ¡causas qne impidiesen verificar el remate, el con-I tratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses mas, bajo el mismo precio y i condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada línea, no se podra subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte do él sin previo permiso do la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reelamables las providencias de aquélla en la vía contencioso administrativa, después de agotada la gubernativa por | sir orden gcrárqnico, con arreglo a la Real cédula ¡ de 30 do Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2? será el «pro se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren sn cumplimiento, en cuyo caso será prcciao justificar en el vaya qne corresponda á la expedición el motivo ! de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de j contrato, deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la i del Boletín oficial los costos de la publicación de j este pliego de condiciones.
Habana Mayo 3 de I8S6.—Jorguín B. Val
| des.
Itinerario EsTADLEcroo para i,a i>g6Ta <jue conduce LA CORRESPONDENCIA DESDE ARTEMISA A
GUANA.IAY Y VIOE-YER5A, Á 6A1JEK:
Distrilo Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Ceja de Pablo, dotada cou el haber anual do trescientos pesos para personal; cesa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Señar Rector se cmvocnn aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría «le la Junta Provincial do Iutrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Abril de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela incompleta para niños, do Managua, Jetada cou el haber anual de trescientos pesos para persoual; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Señar Rector so convocan aspirantes á la misma, para que cu el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Bolín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas eu'laSecretaría déla Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
ti abana Iq de Mayo de 1S86.—El Secretario ge-ral, Dr. J. Gómez de la Maza.
| E x pedi-! ciones.
ida.
-i
Vuelta \
pea quo coin-
Artemisa..
(juanajay.
Ouanajay..
Artemisa...
Pnutoa do parati* establecidos.	Lcguis de uu punto ft otro.	HORAS DR	
		Entrada.	Salida.
Total		3.	6 tardo.	3 tardo
		EMPI 3. Hora	1 * K ■5* > i •* '
	3.	8 m*	5 mí
Total			EMPI 3. II#,..	,EA. . Mu.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Insci ipción Marítima.
Por el último correo llegai'o do la Península so ha recibido la siguiente Real orden fecha .16 del raes próximo pasado.
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro del Ramo dice con esta fecha al de la Gobernación lo siguiente:—Exorno. Sr.—Como consecuencia de lo expresado ¡ or ese Ministerio, hoy del digno cargo de V. K., en Real orden de 21 de Marzo de 1883 sobre la falta de cumplimiento de lo dispuesto para el embarque do médicos en los buques mercantes que so dirijeu á Ultramar con pasajeros, se pidieron antecedentes al Capitán General del Departamento de Cádiz por Koal orden do 29 «leí expresado mes, y habiéndose reiterado por otra do 2«) de Enero último, dicha autoridad en carta número 402 de 5.de Febrero próximo pasado died á este Ministerio lo que sigue:—Excroo. Sr.—Trasladada en 10 do Abril «le 1883 al Comandante de Marina de la Provincia de Canarias la Real ordeu de 29 del anterior mes, á objeto que informase respecto al hecho á que se contrae la soberana disposición citada, lo efectuó en 28 de aquel, al tenor que sigue:—Excmo. Sr.—Me he impuesto con detención de ia comunicación do V. E. fecha 10 del corriente en que al insertarme la Real orden de 29 de Marzo anterior, dictada por el Ministerio déla Gobernación cou motivo de una reclamación hecha en 1874 por el difunto armador D. Juan Bou-llosa relativamente al embarco do un practicante en el buque “Anita," tiene á bien preceptuarme V. E. le informe detalladamente acerca del referido hecho.— Era costumbre en esta provincia, que, ya porque realmente escaseaban los profesores módicos, ó porque la ambición siempre desmedida de los armadores y navieros, les impelía á economizar ese gasto, que á falta de ruó ¡icos titulares, confiasen la salud y acaso la vida de tantas personas como en todos tiempos emprendían su viaje á las Américas con objeto de mejorar de suerte, á simples barberos, á quienes un mero certificado del Subdelegado de medicina, declaraba en aptitud de embarcar como facultativos, en las repetidas expediciones que anualmente se dirijían y dirijen hoy en mayor número, á los diferentes Estados del Nuevo Mundo.—Era uu abuso á que la autoridad de Marina no podía oponerse abiertamente por no causar perjuicios á los buques, puesto que la pretensión de embarcar practicantes barberos, en lugar de médicos titulares, se ha hecho siempre á última hora, pero lia sido de lamentar, qu6 la Autoridad Civil, tan omisa en dictar órdenes oportunas para proveer y evitar Jas contingencias de tal abu3o, postergando el bien de la bumauidad, al interés particu ar, aun cm notable olvido de las prescripcioues legales.—Llegó por fin el caso deque al presentarse el hecho de querer embarcar D. Juan Boullosa, uu practicante barbero en el buque «Anita,» en Julio de 1874, apesar de estar pronto á emprender el viaje otro que reunía los títulos correspondientes, esta Comandancia, apoyándose en los decretos de 25 de Junio «le 1861, 24 «le Junio de 1862 y l.° de Febrero de 1864, resistió el embarco de! practicante barbero, y exijiese el del otro quo tenía título, como así se verificó, sin que ese hecho hubiese encaminado el servicio por la senda legal que era de esperar, pues tal abuso ha continuado perpetrándose sin más interrupción que la de haber embarcado en estos últimos años, algunos profesores médicos, cuyo personal se ha aumentado bastante.—Tanto por esta causa cuanto porque considero indispensable <¡uo se estirpe de una vez para siempre un abuso que tan graves males puede ocasionar, creo sumamente útil y conveniente se lleven á riguroso efecto las disposiciones quo rijer, pura este servicio apoyadas por el artículo 20 do la Ley Sanitaria cou la indispensable condición, «lo que si el armador ó uaviero.que quiera emprender expedición, no encuentra médico titular, no so permita la salida del buque, bajo ningún pretexto, de cuya manera se evitaran los coi ffetos que pudieran ocurrir, tanto cou la autoridad civil, cuanto respecto a los emigrantes.—Lo que tengo el honor de manifestar á V. E. evacuando el informe que se ha servido pedirme. Y al tener el honor de trascribirlo á V. E. en cumplimiento á la Real ordeu de 20 del pasado mes, que reitera la de Abril de 1883 al principio citada, debo expresarle, que tolo á causa de olvido, que lamento, se debe el que no se diera á tiempo á esa Superioridad conocimiento del informe pedido.—Y habiéndose conformado S. M. la tieiua Regente [q. D. g.] con el dictamen emitido por el Centro Técnico facultativo de Marina a! qne paró á consulta dicho usuuto, ha tenido á bien resolver que en lo sucesivo no se permita la salida de puerto á los buques que conduzcan á América emigrautes, sin antes exijirles, como condición indispensable el qne vayan pro vistos de Médico cou objeto do evitar conflictos con la autoridad Civil y los mismos emigrautes, dándose además cumplimieuio do tal manera á las leyes vigentes apoyadas por el artículo 20 de la Ley Sanitaria.—De Real ordeu lo expreso á V. E. para su conocimiento, efectos oportunos y como resultado do la Real orden referida de ese Centro Ministerial hoy de su digno cargo.—Lo que «le la propia Real orden, comunicada por dicho Sr. Ministro de Marina, traslado á V. E. para su noticia.”
Y de orden del Excmo. Sr. Comandante General de Marina «le este Apostadero so publica para conocimiento de quienes corresponda.
Habana 3 de Mayo de 1886.—El Jefe del Negociado Juan B. Sollom.