han coneediJo.—4.° Considerando: quo isio razones en que se fundan para dilatar ó aplazar el reintegro que so les exige no pueden aceptarse ni detener la marcha de este procedimiento, cuyo único fin es declarar las responsabi idades que están en descubierto por virtud de las operaciones que constituyen el objeto de las cuentas sometidas á examen.—59 Considerando: quo ostas responsabilidades no pueden decrecer ni desvirtuarse porque los créditos activos de loe asentistas sean irrealizables por ahora, cosa que al Tribunal no le importa conocer.—G.u Considerando: quo aun habiéndose pa gado en paDcl de la deuda las atenciones do la
M ‘ ' '	"	*	‘	' ‘	‘
D.
>*
Marina, según lo afirman los contratistas, tampoco esta circunstancia neutralizaría la acción del I ri-
bunal en cuanto á la declaración de la responsabilidad que a aquéllos afecta, quienes pueden reclamar con independencia y sin involncracioncs los derechos de que se crean asistidos por la forma en quo les hayan sido pagados los libramientos.-Vistos los artículos 4:1: v 45 de la Ordenanza del i ribnnal y el 63 del Reglamento, siendo Ponente el Ilus-trísinio *Sr. 1). Jooquín Carhoncll, Ministro do la Sección tercera.— Fallamos: que debemos declarar v declaramos ú cargo de los Srcs. Miguel Saiz y Ooinp., la partida do diez y ocho pesos diez centavos oro, por diferencia en el precio de la lona adquirida por Administración a perjuicio de loa misinos; y que debemos absolver y nbsolvemos desde luego al cuentadante D. Miguel Llambias Gnn
Maximino Sánchez Pérez.
Elias P. Villanii!.
Antonio Porredón.
Emilio Rivas.
Francisco Ruiz.
Pablo Carreras.
Emilio Rodríguez.
Ricardo Betancourt,
Jacinto Herrera,
Atanasio Martínez.
Joaquín de Castro.
Isidro Chacón.
Eduardo Moreno León.
Carlos Alburqueque.
Antonio M. Caderedo.
Habana 6 de Mayo de 1886,—A. Carbajal.
A minisiraciòn Cenerei de Rcnlí estancadas-
Efectos timbrado
is.
V EXT AS DE VALORES.
El Exorno. Sr- Gobernador General con fet-ha 12 del actual de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda se ha servido acordar: que entre tanto recaiga resolución á la consulta elevada al Gobierno de P. M. se use por los particulares el papel blanco común en todo asunto relativo á elecciones generales, provinciales, municipales, expelientes, de inclusión ó exclus óu de las listas electorales, reclamaciones y demás incidentes.
Lo que se pub ios para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1886—A El Marqués de Gaviria.
10 acciono* del Banco Español, Ci p.g oro 0. 1- «o iones de d olio (’aneo á	p % 1\ oro C
20 «coi ned del mismo Banco, á	p.g 1*. oro C.
$ l,óUÜ Bonos del Ayuntamiento, á 6ó£ p.g D* or,)
10 acciones dol Banco Español, 6 8A p.g P. oro.
$ 7,060 Renta de Anualidades, á 50 p.g D. oro C.
dad, ó á sus heredero*, si hubieren fallecido, pRra en el término de 15 días contados desde la fieha^ m presenten en esta Principal por sí ó por medio d« ,	*
1 qu«
-----— -----	- , - - ¡m - ó por medio de «
I presentantes a satisf cer cl a'car. ce de 8108 y sus in**” reses declarado contra dich is 8res. por el Tribunal J Cuent»3 de esta lila en el examen do la parcial di Tesoro de dicha Ec-uómica, correspondiente al mes ? Diciembre rie 1879.
Matanzas Mayo 7 de 188G.— Pcdrc^de Sedauo
Cotizaciorus del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................ 31 ú 5-4 p.g P. oro sp f y c,
Inglaterra.................... 201 ú 211 p.g P. oro 00 div'
I _	f	fii	tí	71	p.g	P.	oro	«0	d|v.
i Franc a...................... |	71	&	"¡i	p.g	P.	oro	S	d|v,
.	(	61	ú	5}	p.g	P.	oro	C0	d|v.
Alemania......................j « ú «J p.g p. oro 3 d[v.
Sección de contribuciones.—Negociado de Padrones.
dolfo, aprobando definitivamente la cuenta, sin p-ajuicio Jo instruir el expediento de reintegro dol
Habiendo sufrido extravío el Cargaréme número 697, expedido por esta Administración en 17 de Octubre de 1882, á favor de D. Eusebio Mauro, Colector de ¡ Rentas de Santiago de las Vegas, por la cantidad de I pesos 184, 56 oro, que depositó para responder al pago , de Contribuciones que adeudaba D. Manuel Maresma, se hace público por este medio, para que la persona que se considere con derecho a él, se presente en esta Principal á hacer valer su derecho; en la inteligencia que j pasado el plazo de ocho días desde la última publi-j cación del presente, sin haberse presentado reclamación se declarará nulo y sin valor alguno, procediéndose ú 1 extender su equivalente.
Habaua 8 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, A. Carbajal.
descubierto declarado, para cuyo efecto y para la publicación de esto fallo por la Gaceta oficial so extenderá la certificación oportuna.—Así por esta n ícstra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos en la Habana á 22 de Diciembre de 1885. Dionisio de las lleras.—Joaquín Carbonoll.— Eduardo Fontán.—Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por c! limo. Sr. D. Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de esto día, do que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 22 de Diciembre de 1885.— Raimundo Fariña. Conforme con su original.—Y para remitir á la Secretaria General para lapromocióu del expediente de reintegro, firmo la presente por virtud dedo-creto del Sr. Ministro do la Sección tercera y con su visto bueno en la Habana á 4 de Mayo de 1886. Félix Santágueda.—Vto. lino.— El Ministro de la Sección, Romano.
Lo que se publica eu esto periódico oficial para los efecto:? del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 10 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S.-, Valentín Melgar.
intendencia General de Hacienda.
SUBINTENOENCIA.
Amortización.
No habiéndose cnbieito por los Imitadores el tipo señalado por el Gobierno General para la sil basta do trescientos mil pesos oro fijada para el día de hoy, se aciimu’arú dicha cantidad a la que tendrá efecto el día 22 del actual, con arre glo á lo dispuesto en el artículo 5? del Real Decreto do 30 de Ag >sto de 1884 sohre amortización de billetes dol Banco Español de la Habana.
Habana Mayo 14 de 1886 —El Secretario de la Junta, Román Sánchez. — Vto. Bno. — El Subiü tendente general. P. S. Guarneció.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 12 del mes próximo de Junio, a las 12 de su mañana, en esta Administración principal y en la Subalterna de Güines de un potrero compuesto de siete caballerías de tierra, nueve cordeles y trescientas noventa y seis milésimas de cordel ubicado en nueva Paz, término del citado Güines, que linda por el Norte con el camino que conduce al paradero de los Palos y un sitio de Andrés Alemanes; por el Sur, con otro sitio de D. Luis Calzadilla;por el Este, con sitios do Lucas Martínez, Paula Pajés y Estanislao Shngrenes, y por el Oeste, con el camino de las Vegas, Potrero Cuervo y sitios de D. José Agustín Calzadilla y Juan Hernández, y apreciado en dos mil setecientos nueve pesos setenta y dos centavo? oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 7 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
El Exento. Sr. Gobernador General con fecha 12 del actual, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda se ha servido acordar: que entre tanto no recaiga resolución ú la consulta elevada al Gobierno de S. M. referente á la firma <n que deben los particulares adquirir el papel de la clase 144 para aquellos casos en que por la nueva instrucción se determina su uso, empleen el de la clase 13* que á razóu de dos y medio centavos hoja ó cinco centavos pliego, pueden adquirirlo eu las expendedurías de efecto« timbrados.
I.o que se publica para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1886.—A El Marqués de Gaviria.
,	f 91 ú III p.g P. uro 60 (l[v.
Estados-Unidos ................. J uq & íoj p.g p, oro 3 d|v.
Descuento m rcantil
í s r.§ * •
, l de n f ( lletes.
1 meses y 10 p.g 6 meses, oro y b¡-
Administración déla Aduana déla Habana
Existiendo en lo? Almacenes de esta A luana 3 cajitas pescados y chorizos marca Rotulada á Vicente
Real Audiencia de la Habana.
N ere tai íi de Gobierno.
Git cu ar.
El Sr. Administrador Guien.1 de Rentas Estancadas cóu fecha 12 dol actual, dice al limo. Sr. .Presidente do esta Real Audiencia lo siguiente: “Exento. Sr.:--Ei Exento. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha y en vista de lo informado por la Intendencia general de Hacienda, se ha servido resolvci: quo para todos los asuntos que á elecciones generales se refieran, provinciales, municipales, expedientes do inclusión ó exclusión de las 1 istas electorales ó cualquier otra reclamación que al asunto so refiera, pueden los particulares usar el papel blanco común.— Lo que comunico á V. E. para su conocimiento.”
Y do orden del I mo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1880.— E.’ Secretarlo do Gobierno, Eduardo G.i cía Agüero.
El Sr. Administrador General de Rentas Están cadas, con ficha de ayer, dice al I'mo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Exento. Sr.— El Exorno. Sr. Gobernador Gene ral por acuerdo de esta lecha y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia General de Hacienda se lia servido acordm: que, entro tanto no recaiga resolución á la consulta elevada al Gobierno de S. M. referente á la forma en que debeu los pobres adquirir el papel de la clase I D para aquellos casos en que por Ja nueva instrucción se determina su uso, empleen el de la clase 184 que á razón de dis y medio centavos hoja ó ciuco centavos pliego, pueden adquirirlo en las expendedurías de efectos timbrados. Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y suplicando se sirva dar traslado de la presente, á las autoridades del orden judicial y fiscales dependientes de tu autoridad.
Y de orden de 8. F. I. se publica en la Gaceta
fiara conocimiento de los funcionario* dependiente de u Admití stración de Justicia.
Habana Mayo 13 de 1886.—El S crttario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las d"ce de su mañana en esta . Administración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente de cinco metros cinco-centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de ochenta y un metros siele centímetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fondo con la cindadela de D. Antonio Greus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de Suarez; tasada en mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oto; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal.
(El pliego de condiciones 3o publicó en la Gaceta Oficial, los días 8, 9 y 11 del ooniente.)
Debiendo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo la? condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y ti jas situada en acalle de Fanta Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide un frente do cinco metros treinla centímetros, de fondo treinta y tris metros cincuenta centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros cincuenta ceutímetri s, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Fanta Rosa; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha con el núm. njventa y uno de 1). Mariano Pérez, y por la izquierda con el núm. noventa y cinco de los herederos de D. Carlos Lluria; tasada eu doscienús veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos oro; se anuncia al público por este medio, á fin de que las personas á quienes interese puedan concurrir ú dicho acto eu el día señalado. HaLaea Abril 24 de 1886.—A. Carbajal.
Gaamaño, importadas pir el vapor espaü >1 “Magalla nos” procede-ite de la ooruña que entró en este puerto c-1 1q do Abril último, y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirá verificarlo en el término de 8 días trascurrido? los cuales se considerarán abandonadas.
Habana 10 de Mayo de 1880. — Fernández.
TERCERA SECCION.
Gnn in lancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
l)on Jetú? Cáuonos Crespo, Capitán graduado Teniente del batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Siendo necesario eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, la presentación del paisano D. José Suarez Eugenio, sai-gmito segundo que fué del primer batallón dol Regimiento Infuutería de la Bahúna número cinco.
Usando de las facultades que conceden las ReaLs Ordenzas en estos cisos á lo? Oficiales del Ejé. cit-; por el presente, cite, llamo v emplazo por primer edicto al expresado I). Jesó Suú cz Eugenio, seña'áu-dole el Cuartel de Madera de esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación del préstate edicto, para evacuar un asunto de justicia.
Habana 5 de Muyo do 1886.—El Teniente Riscal, Juan Cánones.	356
Orden de la Plaza del día 14 de Mago de 1886 Servicio rara el día 15.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
tunco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular........................... 104	ú	11	reales oro	@.
Idem id. fd. id. bueno á superior........ 114	A	12	reales oro	@-
Ideui id. id. id. florete................ 124	reales oro	@.
Cogucho inferior á regular número Sí 9
(T. H.)...............................
Idem bueno A superior nAine o 10 A 11...... 64	A 7	reales oro	(c¡) •
Quebrado inferior A regular número 12 A
14....................................  74	A 6}	reales oro	@.
Idem bueno número 15 A 16 ídem............. 84	A SÍ	reales oro
Idem florete número 19 A 20............ j 9	& lU rBtt,eS 6r0 @*
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De 5i á 61 reales oro @, segán envaso y n limero.
AZUCAR DE MIEL.
Po'nrización 86 á 90.—De 4jJ á 4á reales oro (a), segln envase y numero.
AZUCAR MASCABADO.
Comíln á regular refino.—Polarización 86 ó 90.—De .JJ- á á 4£ reales oro («).
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Monteuiar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chômât.
D. Miguel Air,ola, Auxiliar de Corredor.
II baña 14 lo Mayo de 1886.—Por id Síndico.—El¡ Adjunto" Felipe Bobigas.
GU A. R I’ A H E CCIÖ1N .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Jefe ile día.—El Teniente Coronel del 2>j Batallón Artillería Voluntarios, D Nemesio Pérez.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada.—2o batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina — Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar—El 3.° de la Plaza D. .‘Francisco Sobredo.
Imaginaria en la ídem.—Ello de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Eecaño.
(El pliego do condiciones so publicó en la Gaceta Oficial los días :, 9 y 11 del corriente.)
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Ihierto de la Habana.
Ce
imtsiou
Fiscal.
Habiéndose omitido in voluntan ornen te expresar a forma en que ha de hacerse el pagr> de la casa que lia de subastarse el día 27 del corriente situada en Regla Ca le de Santa Rosa número 93, he dispueto hacer público para conocimiento de lo? Imitadores que el importe del remate se admitirá eu Billetes del Banco Español por su valor nominal.
Habana 12 de Mayo de 1886.— A Carvajal.
S312 O IJ IV DA ï^J&CXJIOJV.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negcciado de Alcances.
Con el objeto de que se sirvan acudir ú esta principal, dentro del plazo de 30 días, por si ó por medio de apoderado nombrado al efecto, á sufrir un interrogatorio referente al expediente de reintegro seguido contra la supuesta casa de Comercio titulada, «Izquierdo y Fernández,» por defraudación al Estado; se cita á los Sres. cuyos nombres aparecen en la relación adjunta por considerar indispensable sus declaraciones en la trasmitasión que para ultimar el procedimiento del mismo, exije la Real orden de v8 de Noviembre de 1878.
Relación que se cita.
D. Manuel Romero González. » Cesar Martínez Cadrana.
» Gabriel Carranza.
» Miguel Morote.
» José María Forcelledo,
» Manuel del Castillo.
» José Rodríguez Batista.
» Pablo Mancerrat.
» Antonio Vallé.
» José Anciano.
» Ignacio María Jústiz.
» Fermín Daza.
Modesto Mañas.
N. Manrique de Lara. Juan Herrera Cueto.
José L. Pelegrín,
Enrique Cisneros,
Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes de Jimio á las doce de su mañana en esta Administración principal y en la Subalterna de Guanabacoa, la venta en pública subasta do uu almacén en el pueblo de Regla, calle, del Mamey núm. 14, del que forma parte otro iná3 pequeño en la acera de enfrento, que mide uu frente de veinte metro?, veinte centímetros, por un fondo de setenta metros veinte centímetro?; existiendo eu la parte mayor uu departamento con seis metros veinte ceutíra tros do fondo, y diez metres cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una superpelicie total de mil cuatrocientos ochenta y tres metros catorce centímetros cuadrados; lindando por el Norte con el mar; por el Sur con la calle del Santuario; por el Oeste ton una herrería, y por el Este con la autigua escuela de Náutica, hoy Corral do Concejo; tasado en la cantidad de do» mil novecientos treinta dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las peí sonas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en uuo ú otro punto en ’ el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 30 de 1886.—A. Carvajal-
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial, los días 8, 9 y 11 del corriente.)
ITab'éndore ofrecido iluda por nlgum s respecto ala interpretación que debe darse á la cláusula 4» 'te los plie tros de condiciones para la subasta de un Almacén en Regla calle dol Mamey número 14 y un Potrero en la Jurisdicción de Güines los días dos y doce del mes de Junio'próxirao respectivamente, hedispiusto hacer pú co que doude aquellas clástilas dicen que el pago será en oro admitiéndose billetes en su equivalencia, debe entenderse que estos billetes se admiten por su valor nominal.
Habana 12 de Mayo de 1886.—A Carvajal.
Negociado de Pagarés.
Solicitada por D. Domingo Malpica, una certificación de la carta de Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 29 de Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plav.o se declarará nula y de ningún valor procediéndose á expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Guerrero Socarré?, natural de Puerto Príncipe, de 37 años de edad, 8olteio y albañil, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de éste, se prest ate eu esta Fiscalía, <on objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana Muyo 10 de 1886.- El Fiscal, Manuel González.	353
Cotizaciones ile la Bolsa de 14 de Mayo de 1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 225i p.g y cierra de 2241 á 225 p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p § intevós y
amor ti zaci ón aa ual...
Idem id. y 2 id...........
Idem de anualidades.......—
Billetes hipotecarios.. ..
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.....
50 tí 49i p.^ D. oro.
65 ¿ ACCIONES.
á 65 p.'2 D
Banco »pañol de la Isla......	85 á 9 p.2 P. oro.
Banco Industrial................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. ...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..................
Banco Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó Uos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario do la isla de Cuba..........................
Empresa do Fomento y Navegación dol Sur..................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............. .....................
Compañía de Almacenes do
Depósitos do la Habana.......................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................................
Companí* Española de alumbrado do Gas de Matanzas........................
Nuieva Compañía do Gas do la
liaba na.....................................
Idem de caminos de hierro de la Habana.................
Idem de Matánzas Íí Sabanilla ..................
ídom de Cardonas y Jlloaro........................
Idem de Cienfuog s y Villa-
clara........................................
Idem do Sagua la Grande.........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ....................................
Idem dol Oeste..................................
Idem de la Babia do la Habana ít Matánzas..................................
Idem Urbano.....................................
Idem del Cobre..................................
Idem de Cuba........... ........................
Refinería de Cárdenas...........................
Ingenio “Contra! Redención.” ...................
OBLIGACIONES.
Del Crédito tenitorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al C.pg
interés anual .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de iuteréi anual........
de las ultimas ventas.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Pinar dtl !¿¡o.
Negoclúdo ile Bienes del Estado.
Dispuesto por la Tntendencia general do IIacien da se proceda á la venta en j ública subasta de unos terrenos cuya superficie e? de rail srsenfa hectáreas, doce áreas y veinticinco centiáreas, ó sean setenta y nueve caballerías dos cordeles eu su totalidad cenagosa y poblada en gran parte de mangles y situadas en el término municipal de Las Mangas, y que linda al Norte por la circulación de! Corral Majaua y línea de rail trescientos setenta metros del límite Sur de los terrenos quo dicen pertenecer á D. Valentín Abreu, contados aqnél'o? desde el punto en que toca dicho límite á la circulación <lel Majana; al Sur por la costa del Mar; al E-te por la zanja ó rio del Majana en una longitud do rail dopcieutos' veinte y un metros á contar desde la costa á la anli dicha circulación, v por el Oeste uua línea con su elevación de 604 Ñ. O. de 3180 metros de longitud, y que arrancando del extie mo Este del Norte de la expresada extensión de terrenos sobrantes, va á parar en la entrada del mar; se llevará á efecto el día diez del próximo mes de Junio, á las doce de la mañana en el local que ocupa la oficina de esta Administración y en la Subalterna de Hacienda de San Cristóbal simultáneamente, bajo las condiciones siguientes:
D. Pedro de Sedaño y Cruz.it, Administrador Princ-pal de Hacienda do l.i Provincia de Matanzas Jefe instructor del expediente de alcance qye ¡d jo el rollo número 94 se siguo por el Tribunal ? Cuentas de e->ta Isla.
Por el presente tercero y último edicto, cito, I|a mo y emplazo á los Sres. D. Luis Gabaldún y D,'m¡' gueí Novell», ó á sus heroderrs si hubieren fallecido' l'ura quo en el término de quince días contados des,],1 la fecha de este anuncio, se presenten eu esta Adraini^ trncióu por sí ó por medio de representantes á satisf,' sr la suma de 8 !58’34 cts. oro cou más sus intereseu .i
ce,r la suma ue « too o? cts. oro cou mas sus intereses>| 6 p.g anual en que resultaron alcanzados por fallo coa dcuatoriii del Tribunal de Cuentas de esta Isla al exanii' nar la parcial del Tesoro de la Administración EcodA. mica de esta ciudal correspondiente al mes de JufJ¡’ de 1880, como ordenador é Interventor que fueron fl.' la General de Pagos de esta Isla.
Pi-
que fueron de
Matanzas Mayo 10 de 1S8G.—El Administrad' incipal, Pedro Sedauo.
¡or
Comandancia General de las Vida. Don José Norofia Mañ
iz, Alférez de la cuarta Cbu, pañí» del primer batallón de‘ Regimiento d4 Tarragona núm. 6 de Infantería y Fiscal uoni. brado por el Sr. Coronel Jefe principal dfc| mismo.
ción
Hallándome instruyendo expediente en averigm. do las causas que orig'naron la desaparición dp| soldado que fu ó de la sexta Compañía del seguml'i batallón de esto Regimiento, I’edro Alvaro tlerníu dez, hijo de Julián y de Hipólita, natural do ]Uar provincia de Salamanca, y que cu el mes de Ag^1 do 1871 se encontraba en el Hospital Militar di de Avila;
do 1871 se encontraba en el Hospital Militar deCic»« por este mi tercero y último edicto, ci£ llamo y emplazo al referido soldado, ---- ’ ™
para que eu ,|
término de diez días á contar desde la publicación ,|( este edicto, se presento eti el Cuartel que ocupa U fuerza del Regimiento en esta plaza.
Santa Clara Abril 22 de 1886.—Jotó Norofia
332'
Don Teófilo Cazarezy Gaiindo, Teniente del segundo Escuadióti de la Comandancia de Guardia t jVl| do Sancti Spírhus y Fiscal Je otdeu Superior. Hallándome instruyendo sumaria en averigc*. cióu de los autores de heridas inferidas al guardia 2« de dicha Comandancia. José Rodríguez Diez,cu]a noche del 24 de Diciembre del año próximo pasudo,, d.hiendo ampliar sus declaraciones eu la misma ini paisanos D. Juan Martíuez Cai balioso y D. Pal,^ . D. Bartolo Ulloa Acosta, vecinos que antes eran Sancti Spíritus, pero quo ni la actualidad se ignorali
sus residencia!-; por este mi primer edicto, cito, llamo f y emplazo á los i efundo? sugi.t».?, para que eu ol tér- f
mino de treinta días se presenten en esta Fiscalía, aili en el poblado do Caibaguán, cou el fin de ampliarla sus declaraciones, ó que manifiesten su vecindad par» lo ijuo proceda. Insértese este edicto eu la h'acHs
oficial, Bolelíu de la provincia y en el dtl Cuerpo. Cabaiguáú 2 de Mayo de 1886.—Teófilo Cat
Galindo.
359
irei
Don Jo-é Cossi » do I cón, Temente Corone! graduado Comandante de Infanteria cu C< mi.-ión adiva del
del *
Pliego de condiciones.
69 D.
194
85
23
59
61
28
601
87
1q I.a tasnción de los terrenos asciende á la cantidad de cuatro mil quinientos tres pesos oro.
2q No se admiten proposiciones quo no cubrau el íntegio de la tasación.
3q Para optar ¡i la subasta ha de depositarse previamente en las Cajas de la Administración ó Subalterna el diez por ciento del tipo que sirvo de b oe.
4o Será condición indispensable del rematador el prestar una fianza de mil pesos oro como garantía del vuelo de los expresado? terrenos, conforme a lo dispuesto en el art. 76 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882.
f'O Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, á los que se han de acompañar la cóJula del lici-tador y carta do pa;o del depósito.
6o En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por cinco minut's.
,7p El remate deberá ser aprobado deíiuivamenle por la Junta de Bienes del Estado, puesto que los rematantes no adquieren derecho alguno hasta quo recaiga esta resolución; y
89 Que el pago de derecho á los Notario?, anun-c:os y el reintegro del papel que so invierta en Despediente, serán de cuenta del rematador.
Finar del Rio Mayo 6 de 1886.—El Administrador p¡ incipal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Derechos Reales.
53
32
IB
I*.
33 D 12 „
« „ 824 „
21
9 P
Denunciado por Don Gregorio Fepúlvela ante la Intendencia General de Hacienda la falta de pago de los Derechos Reales por trasmisión de dominio'de la Hacienda “Guayabo Largo” y “Realengo Caballo de Falo” á favor de las sucesiones de Don Gabriel Menoeal y Don Anastasio Carrillo, é incoado por esta Administración Principal el expediente oportuno; lie dispuesto se convoque ¿ lo» interesados en dichas sucesiones á fin de que en el término de treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que se trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril de 1886.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
servicio y Fúcal Militar permanente de esta plaza.
Ignorándose el actual paradero do tres individuos ¡ de conocido?, que e.i la mañana del día 17 de Octubre del año 1884, secuestraron al si ñor Cura del pobU" de Cartagena, D. Juan Bautista Berna, en esta jura-. dicción y punto den rninady-'«Monto do las Gloiiai -1 y usando de la? facultad/s quo las Reales Ordeuauzu del Ejército me conceden como Fiscal do la sumarin que instruyo contra dichos desconocidos; por este mi primer edicto, cúo, llamo y emplazo á los mencionad« sugetos, para quo en el término de treinta días desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Ha-baua y Boletín oficial do la provincia, se presenten en rsta Fiscalía, San Cirios 96, á exponer sus descargo*; y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeidli y eu su día serán juzgados por el Consejo de guerra.
Cien fuegos 30 de Aiuil de L8S6.—El Teniente Coronel Comandante, José Cosido.	34!l I
Ilustre Ayuntamiento de Cienfuegos. Secretaría.
Acordado por rsta Ilustro Corporación la subasta dol arbitrio «Alquileres de la Plaza de Moreado» pañi el próximo año económico <le 1886 .4 87, Ja que en cumplimiento de la Real orden de 31 de Julio de 1884, ha de tenar lugar simultáneamente en esta ciudad y en la Capital, eu la primera ante el Presidente y Sección 2a del Ayuntamiento, y en la segunda ante el funcionario que tenga á bien designar el Excnw. Sr. Gobernador General; so anuncia por este medio que tendrá lugar dicha subasta ti día 10 del próximo mes de Junio á la una del mismo, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que de orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Cienfuegos 8 de^Mayo de 1886.—Bernabé Alomo.
Pliego do condicione.? para la subasta délos alquil*' res de la Plaza de Mercado de esta ciudad, en el ejercicio de 1886 á 1887.
Alcance?.
69 o. «8
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas, y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 107 se sigue por ol Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Cárlos de León, I). Cirios Vega Verdugo y D. Miguel Gnaidado, Administrador, Contador y Tesorero que fueron de la Administración Económica de esta ciu-
lg, El Ilustro Ayuntamiento saca á pública subasta los productos do los alquileres del Mercado, cou sistentes en lo que pagan por el alquiler de los puedo que ocupan las carnicerías, las mesas de pescado,lo puestos establccid js dentro do la doble cruz techada que la atraviesa de N. á S. y de 15. á O., los queue» tablezcan en los palios que están á la intemperie J el que deben abonar los vendedores ambulantes de viandas, frutas, carnes, pescados, aves, huevos y de cualquier otro artículo de los que se expenden en el Mercado, todo con arreglo á los tipos y reglas que ¡e detallan en la condición siguiente.
2» -De las treinta casillas de carne que exisIfU) pagarán uu peso veinticinco centavos; las tres estal)1®* ciclas en la? entradas de la Plaza, marcadas con b* números 28 de la calle de Santa Cruz y 23 y 24 dol* de D’CIouet, y las restantes á un peso diario en_ oro cada uua, el duplo si se unieren dos, y en la mismJ proporción si so aumentaran á más, así las primer*1 como las últimas.
Las mesas de pescado como de dos metros, p*»*‘ rá cada una cincuenta centavos diarios.
Los puestos establecidos dentro de la cruz techa* da, pagarán cualquiera que sea la venta á que se drt-tineu, siendo siempre preferidos los que expendo11 comestibles, doce y medio centavos diarios poicada o* metro de frente que ocupen, debieudo ceder Jos queí# ocupen en la venta de efectos, como ropa?, baratill^ etc. etc., tan pronto como lo soliciten para coraestibl'-’i no podiendo tampoco concederlos á los primeros si* la correspondiente autorización del Regidor do lur|10' Los puestos que comprenden los cuatro pal“1* mayores y dos meuordb á la intemperie, abonarlo 1°* j
3ue sean fijos y teugan mesa, diez centavos por ca«* os metros cuadrados, y ciuco centavos cada día W \ aiubulautes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda clase de cu- | mestibles á que se refiere el artículo anterior, paf!*r*“ ! también diez centavos diarios, los que se dedique» la venta y menudeen sus efectos, antes de las nueva u* j la mañana, ó sea a las horas de plaza, estando fl*euw de ese pago los que verifiquen las ventas después w esa hora.
34 Se entiende por horas de plaza ó m.ereS j para los efectos de este impuesto, deslíelas primer*'j de la mañana en que ernpieíau las ventas basta **j nuevo de la misma en tola? époeas, según se eu la condición anterior; pesada esa hora do p*"1