lees cua tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Don ‘"ésar García Cimba, Teuieñte, segundo Aju-Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda	danta de Estado Mayor de Plaza y liscal nom-
por el Norte con una finca de la propiedad de don j	brado para la conclusión de este expediente.
Joaquín Celis, por ei Sur con el potrero conocido por ¡	Ignorándose el actual paradero de los soldados
‘•Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Muza, por , licenciados, hoy paisanos, del batallón Cazadores de el Esto con el potrero‘‘Purísima Concepción” y por Isabel II num. tres, José ó Julián Vázquez y José el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un Rodríguez Valledor. Usando do las facultades que señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga! en cst's casi s conceden las Reales Ordenanzas ú los público por medio de la Gaceta de la Habana y Bole- j oficiales d.ol Ejército; por el presente, cito, llamo y tín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas | emplazo por primer edicto á. los expresados licencia
Banco Español de la Isla de Cuba. y
j var y Madariaga 23 patti 7*> centavos« El Consejo de gobierno del Banco, en sesión de j var y Novelia, 1 lo pasos 75 centavos
que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde el primero de la publicación de esto anuncio.
Habana 16 de Noviembre do 1885.—Guillermo Perinat.
I
Recaudación de Censos.
Desde esta focha se hallarán al cobro ep la Recaudación do bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración, I03 recibos de réditos de censos del Estado por concepto de Zanja Real, y los de extinguidas órdenes religiosas, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia, como también los de terrenos del Vedado, que se hallan embargados á los herederos del Sr. Conde do Pozos Dulces, ambos réditos correspondientes á la anualidad vencida en fin de Diciembre próximo pasado.
Lo que se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe eu la referida Recaudación, eu concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno hasta el 31 del corriente mes, y pasado dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se procederá ai cobro por la vía ejecutiva de apremio, con arreglo á instrucción,
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución del 3o y 4o trimestres (le 1884 85 y Io y 2o do 1885-86.
Habana 2 de Enero de 1880.— Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO UH TENEDURIA IIE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONOKPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación..............
,, Exportación.............
,, Navegación...............
,, Depósito Mercantil......
,, Intereses de paguros....
,, Multas por infraoiones. ty Resultas de 1879 á 80...
IMPUESTOS.
Por el Je bebidas incluso el 50 p
del Municipio..........
fp eldelftp.g sobró pasages.
,, ol de Carnea frescas......
f Por el de 25 cts por
Para lit Junta | de Obras del ^ Puerto........ I
i
tonelada do des* carga , ol do Atraque, Pontón y Draga
COMPARACION.
EPOCAS.
MetáÜmi.	Billetes.	TOTAL.
P6808. CS.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs
10263 93	J139 65	11403 58
1482 31	386 28	1S68 59
12, r.				12 ...
	54 31			54 31
		
.. 11812 55	1525 93	13338 48
947 25		947 25
«6 6.1				36 6S
192 52			192 52
.. 129SS 95	1525 93	14514 88
dos, señalándoles la Mayoría de Plaza (Cuartel de la Fuerza) para que se presenten en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, para que presten una deplaración.
Habana nueve de Diciembre de 1885.- César García Camba.	1
Capitán primer Ayude Estado Mayor de
Don Manuel Durillo García, dante fiscal del Cuerpo Plazas.
.Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado miliciano del batallón Milicias de Matanzas núm. fes, Francisco Telia Quiroga, á quien estoy sumariando por el delito de estafa, para que eu el término de veinte días a contar desde la publicación de este segundo edicto, se presentará en esta fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza de esta ciudad, para dar sus descargos; y de no hacerlo así, se le sentenciará eu rebeldía.
Habana diez y nueve de Diciembre de 1885.— Mannel Duri![o.
del término de nueve díaí reintegren al Tuso:o Dolí
el rt fei i ioi Bolí-...	>u y Gabaldón y
esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades J el mismo Novelia, otros 118 pe-os 75 centavos con los obtenidas en el segundo semestre de 1885, un dividen-¡ intereses correspuudientes á razón del 6 por ciento do de cuatro por ciento en oro, podiendo, en su conse- anual, desde 1? do Julio de 1880, en virtud do lo ilis-cuencia, acudir los señores accionistas á este establecí-! puesto en auto de 18 de Agosto último dictado por miento, en días hábiles y horas de once á dos de Jalla Sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de es-tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desdo el 13 ta Ida, en el expediente de la rcfeiiia cuenta par-del actual eu adtdsntc.	¡cial de Tesoro de esta Provincia o n respondiente al
Lo que se h^ce saber á los señoreo accionistas! mes de Junio de 1880. para su conocimiento y gobierui; rogáudoles la puntual i Santiago de Cuba 21 de Diciembre de 1885.— observancia de lo que respecto al particular previene ¡ El Secretario, Juan M. Gil de Leóu.^E! Jefe Instruc-
el Reglamento en su art. 2A
Habana Entro 2 de 1886.—El Secretario, J. Cantero.
Colegio de Corredores.
No habiéndose efectuado la Junta General de elecciones de esta Corporación convocada para el dia de ayer, por falta de concurrentes, la Sindicatura ha dispuesto se convoque- nuevam mle á los Sres. Colegiales, ¡)8ra la referida Junta, que so verificará á las 12 del dia 10 del corriente, en este Cobgio y con cualquier número de asistentes.
Habana, 4 de Enero de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López.
tor, Vega.
Den Ramón Milla Ayala, Teniente del batallón Cazadores de Isabel íl núm. tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales dél Ejército mo conceden como Juez fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero licenciado del Regimiento Infantería de España, Enrique Llovet Cerbelló, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial, comparezca en esta fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña, para un acto de justicia; adviniéndole, que de no comparecer, se le seguirá el perjuicio consiguiente.
Dado en la Cabaña á 24 de Diciembre de 1885. Ramón Milla.
Pesos. Cfc
Recaudado hasta la fecha en ei»to mes por todos conceptos. 56423 10 Idem hasta igual dia del año anterior.................. 81906 75
De ta 6 no« en 1885..
254S3 65
Habana 5 do Enero do JS86.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administra dor, Fernándes.
TERCERA SECCION.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Don Alejandro de Elízaga y Montes, Jefe del Cuerpo de Policía Municipal de esto Término.
Hago saber: que habiendo sido nombredo por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de Ja Provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ordo-ñez, al salvar la vida á I). Fernando Costa y su esposa en el derrumbe que-o.currió el dia 11 de Marzo de 1883, jen el Teatro do Payret, es digno do recompensa; he dispuesto; que por treinta dias se anuncie en los periódico oficiales de esta Ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó en contra, de la exactitud del referido diecho se presente en esta Fiscalía, sita calle del Empedrado esquina á Monserrate y en horas hábiles, A exponer lo que le conste, en concepto deque el plazo •de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habaua 17 do Diciembre de 1885.—Alejandro de MHzaga.
Comandancia General de la provincia de la Habana ti Gobierno Militar de. la Plaza.
Don Jaime Precios y Vinsac, Alférez de la segunda Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las Ordenanzas ge nerales del Ejército mo confieren como fiscal de la sumaria que por ausencia del punto de su rebaje instruyo al soldado de la primera Compañía de este ba-tallóu, Frnucisco Román Murgó; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término do treinta días á contar desde la publicación del presente anuncio comparezca á dar sus descargos en esta foitaleza, guardia de prevención del Cuerpo; advirtiéndole que ilc no verificándolo, se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 2 de Diciembre de 1885. —Jaime Precios.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y J uez fiscal militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario de varios abonarés que fueron presentados para su clasificación al Excmo. ¡áe-ñor Sub-inspector de Infantería por el paisauo D. Gumersindo Gutiérrez, resultando que dos de los indicados fueron expedidos por d disuelto Batallón Cazadores de Baza á favor del Músico de tercera clase Salvador Oüver y Guerrillero' Bernardo Hernández, al ser licenciados por cumplidos, resultando que el Oüver, del 21 de Mayo al 25 de Junio último trabajó como eventual en el Taller de Estiro de la Pirotecnia Militar de esta ciudad y que el Guerrillero Hernández, residió en Caibarién en 20 Je Diciembre de 1882, pues que eu dicha fecha aparece que endosó su abonaré á D- Basilio Zubero, vecino de aquella población y siendo de necesidad que ambos individuos presten declaración en las actuaciones, por el presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los licenciados Salvador Oüver y Bernardo Hernández, como también á la3 personas que puedan dar noticia de su actual residencia para que en el término de treinta1 dias á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía Campanario 36, á evacuar el acto mencionado. Publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Dado en la Habana á los 14 días del mes de Diciembre de 1885,—Mariano Martí.
Don Mariano Moreno Alvarez, Alférez del Regimiento del Bey primero da Caballería y Fiscal nombrado para diligenciar un inteirogatorio en la persona del cabo 2<? de la 24 Reservada Artillería del Ejército de la Península Pelegría Maña Costa. Por este mi primer edicto y ou uso Je las atribuciones que las reales ordenauzas nje conceden, cito, llamo y emplazo al referido Pelegrín Maña Costa, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, se sirva oonenrrir á estt-Fiscalía, Sub-Inspeccióu de Caballería en hora hábil á fin de prestar una declaración-
Habara 12 de Diciembre de 1885.—El Alférez Fiscal, Mariano Moreno.
Ba-
Dor. Luis Chinchilla y Castaño, Comandante del tallón de Ingeniero» del Ejército.
En uso de las facultades que las ordenauzas gene-nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal nombrado para actuar co no tal, en el deligenciuraieu-to de un interrogatorio que ha de evacuar el paisano D. José Fernández Quintana; por ei presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano, para que en el término de 8 dias, á contar desde la publicación del presente edicto, en el Boletín Oficial, comparezca en el Cuartel de Madera, sito eu Carlos III, para prestar su declaración.
Dado en la Habana á ¡0 de Diciembre de 1885.— El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres Luque; Oficial 2ij de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la. cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de 1880 se bailan adeudando D. Luis Gabal-dón, I>. José Ma Madriaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos el primero, tros pesos noventa y seis centavos el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos el tercero y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual á partir desde primero de Agosto del indicado año hasta el dia eu que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y para que conste y obre sus electos expido la preseute visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 18 de Diciembre de 1885.—Eusebio Torres. Yto. Bno.—El Jefe Instructor, Haro
Edicto.
Por esto primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y don Mariano Reincso sus apoderados ó herederos eu caso de haber fallecido, para qne en el térra no de nueve días á contar desde esta focha se presenten en esta Dependencia á satisfacer Ins cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificacióñ, en la inteligencia de que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Diciembre 18 de 1885,-^El Secretarlo. Eusebio Torre?.
Don Graciüano Báez y Díaz, Teniente 2o Ayudante del Cuerpo dé Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome en la actualidad instruyendo expediento inventario del difunto Capitán don Antonio Llopis délos Ríos, y dispuesto por la superioridad la venta en pública subasta de las prendas y efectos que dejó á bu fallecimiento; se Iiaco público por medio de la Gacela Oficial de esta Capital, con el fin de que los que deseen adquirir dichas premios se presenten en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza el dia 1<* de entrante mes de Enero, de 10 á 4 de dicho día.
Habana 25 de Diciembre de 1885.—Graeiüano Biez.
D. Juan Giiueuo Acosta, Alférez de la cuarta compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria en averiguación (je las circunstancias que coucurrieran en la fuga de D. José Pérez García, que el día 15 del actual se encontraba detenido eu el Vivac Gubernativo de esta Plaza por portar un arma de fuego, el cual dijo ser natural do Salamanca, soltero, de treinta años p de oficio tabaquero, y teniendo que recibirle declara-eién á dicho individuo, eu uso do las facultades que en esto» casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, Hamo y emplazo por primer edicto al referido individuo, señalándole «¡ta fiscalía sita eu la calle de Lagunas número 85, donde deberá presentarse dentro del término detrein-
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Rabana.
C om is i ó n Fiscal.
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y liscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y úaico ediito, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel González Regalado, natural de Matanzas y á D. Gregorio Izquierdo Delgado natural de Paso Real de San Diego, ambos vecinos de Regla, para que er. el término de cinco días se presenten eu esta Fiscatía con objeto de hacerles una notificación.
Habaua 22 de Dicierabro de 1885.—El Fiscal,
Manuel González.
Don Manuel González y Gutlérrej, Teuiente de infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi segunda cariado edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al Celador (le muelle D. César Gnlván y Sal azar, para que en el término 10 días se presente eu osla fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Diciembre de 1885.—El Fiscal,
Manuel GonsdUz.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Ad
ministrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1S80, se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y I). Maiiauo Reinoso, Ordenador General de Pagos é Interventor que fueron de esta Isla la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir des de primero de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la preseute visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 18 de Diciembre de 1885.—Eusebio Torres,— Vto. Buo.—El Jefe Instructor, López de Haro,
Edioto.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Gabaldóu y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido para que se presenten eu esta Dependencia en el término de nueve dias á contar desde esta fecha al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Diciembre 18 de 1885.—El Secreta-Eusebio Torres,
Sección Administrativa.—Negociado de consumo de Ganados.
Don Alejandro Serrano y del Castillo Recaudador qus fué en esta Provincia de los derechos do Consumo de gtinados se servirá comparecer eu esta Admi-: nistracióu en día y hora hábiles con la carta de pago ! acreditativa de la cantidad que en fianza dio para garantir su manejo, en la int.eügenclu de que sien el término de quince días á contar desde esta fecha j no ha presentado dicha carta de pago se declarará nula y de ningún' valor ni efecto y parándole los perjuicios que haya lugar.
Santiago de Cuba 26 de Diciembre de 1885.— Cárlos li. Vega Verdugo.
ComanduiUGia general de la provincia., de Pi trto Príncipe.
Don Francisco Villegas Rico, Teniente del s gualdo batallón del Regimiento Infantería del Rey número uno y tisc«! eu comisión.
En uso de l is facultades que la Ley de organización y atribuciones de los Tribunales do Guerra-rae conceden como fi ca! de la causa que sigo contra el soldado .Juan Tomás Martín, de la segunda Compañía del propio batallón, por'el dslito de primora deserción adiándose rebajado eu su oficio en la vía férrea desdo este punto á Nuevitas; por el presente segundo edicto, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación del primero, se preseute á la Autoridad Militar del punto donde se halle, para que puoda responder á los cargos que le resulten eu dicha causa; pues do no verificarlo so le seguirá |a causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo do Guerra competente. Y pura que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese eu el Boletitu ofieial de la provincia y en la G>*oeta de la Habana.
Dado eu Puerto l'ríucipe á los dos días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ciuco.— Francisco Villegas.
Aámviistración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos.
Don Ramón Brú y Lassns, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito por seguuda vez á los señores don Miguel Morote, don Juan de Cóvez, don Manuel Zayas, don José Antonio de Quijano, don Jacinto Marquet y don Luis de Sanquírieo, Administradores y Contadores de Aduanas y Rentas de esta ciudad que fueron respectivamente, don Enrique Pérez Dusac, rematador del Consumo de Ganado de esta jurisdicción y don Francisco Bensoly, Mayordomo que fué de las fábricas parroquiales de Palmareja, Cienfuegos, San Eujenio de la Palma y San Narciso de Alvarez, para que por sí ó por medio do apoderados se presenten en esta oficina á efecto de evacuar un trámite administrativo en los expedientes de alcance» que le han resultado en las cuentas de su responsabilidad.
Cienfuegos Diciembre 18 de 1885.—El Administrador, Ramón Brú.
Comandancia General de las Villas.
D
Adolfo Medina del Castillo, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cizadores de Sau Quintín número 4 y Fiscal del mismo Cuerpo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, como fiscal de la causa que instruyo en averiguación del paradero y no justificación de existencia del soldado rebajado de este Batallón Narciso Casas Roura, por esto mi segundo edicto, cito y llamo al referido soldado, pora que en el plazo de veinte días, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resulten. Adviniéndole que do no efectuarlo, se le juzgará con arreglo á ordenanza.
Cienfuegos 25 de Noviembre de 1885.—Adolfo Medina.
Don Luis Bello Fernández, Capitán de la primera Compañía del segundo batallón dol Regimiento Infantería dol Rey uúm. uuo y fiscal nombrado para íormar sumaria al soldado de la segunda Compañía de este batallón, Simón Navarreto Nq-varrete, por deserción.
Por el presente, Cítu, llaiiio y emplazo al r%>rido soldado Simón Navarrete, para que eu el térmiuo de veinte días á contar desde esta fecha, cpraparezea eu el Cuartel de la Merced de esta plaza, donde so halla alojado su batallón; y de no verificarlo se ateudrá á las resultas de la sumaria.
Y para que tenga publicidad so fijaiá en los sitios de o istumbrc y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y eu la de esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á 13 de Noviembre da 1885. — Luis Bello.
rio,
Administración principal de Hacienda de provincia de Matanzas,
la
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Miguel Fernández, natural de Gallinas, provincia de Oviedo, de 17 años de edad, soltero, jornalero, y desertor del vapor Ciudad de Santander, para que en el término do quince días se prest nte a dar sus descargos eu la sumaria que con tal motivo »e le inst raye en esta fiscalía.
llunana 23 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Don Pedro de Sedaño y Cmzat, Administrador prin-oipal de Hacieuda de esta provincia y Jefe ins tructor del expediente de alcance.que por el rollo noventa y cuatro del Tribunal de Cuentas de esta Lia, se sigue por esta Administración.
Por el presente cito á los Sres. D. Luis Gabaldón y D. Miguel Novélla, Ordenador é Interventor que fueiou de la general de pagos, para que por sí ó por medio de apodtrados se presenten cu esta oficina á satisfacer la cantidad de ciento cincuenta y ocho pesos treinta y cuatro centavos, con más los intereses al seis por ciento en qui resultan alcanzados, «egún il fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de veintisiete de Octubre último, y por reparos aducidos á la Cuenta del Tesoro de esta Administración Económica, correspondiente al mea de Junio de mil ochocientos ochenta.
Matanzas diez y ocho de Diciembre de mil ocho-cú ntos ochenta y cinco.—Pedro de Bedano.
Don Pedro Sedano y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
D. Manuel Casamayor López, Alférez de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería do Tarragona y fiscal nombrado per el Sr. Coronel Jefe principal del mismo. Hallándome instruyendo sumaria contra el sóida do dol primer Batallón del citado cuerpo Pedro Vi-' llarrazan Arranz por el delito de primera deserción y extracción de documentos de la oficina del propio Batallón. Y eu uso de las facultades que conceden las reales ordeuanzas Militares del Ejército, por este mi tercer edicto llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, y adviniéndole que de no verificarlo se le juzgará en rebeldía por el Consejo de guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inse-rtaráen la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á 26 de Noviembre de 1885. —Manuel Casamayor.
Don Enrique de la Guardia y Sana, Capitán graduado Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núiu. uno y fiscal dal mismo eu oomisión.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden ootno Juez fiscal d,e la causa que por el delito de deserción me hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta Compañía del propio batallón, Prudencio Hernández Recio; por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho soldado, para quo cu el término de diez días comparezca en el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder ¿ los cargos que en la causa le resultan; bieu entendido quo de no hacerlo se le seguirán los perjuicios a que su falta de pr sen ación diese lugar.
Y para que este edicto tengalla debida publicidad, se insertan á en la Gaceta oiiuial de la Habana.
Dado en Puedo Príncipe á los veintiún días de Octubre de 1885.—E .rique de la Guardia.
Comandancia General de Matanzas.
Fiscalía Milita
r.
Don
Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Kn uso de laa'thcultades que las ordenanzas ilul Ejército mo couceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo por secuestro de D. Bartolomé Rivas, verificado el dia 25 de Agosto de! presente añ■>, en el Potrero de Santonio, término de Molondrón, por este primer edicto, cito, llame y emplazo á los paisanos encartados en la misma D. José Llerena y Juan Soto-longo, mulato rubio, para que en el término de treinta dius, comparezcan eu la Cárcel do esta Ciudad, a-responder á los cargos que le resultan en dicha sumaria; pues si no lo verifican se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se inserta en la Gaceta Oficial de la Habana. Dado en Matanzas á 14 de Diciembre de 1835.—El Comandante Fiaoal, Ignacio Elízaga.
Don Luis Mateo Magullón, Alférez del segundo batallón del Regimiento infantería de Tarragona número 6 y Juez fiscal de la causa instruida eontta el soldado de la la compañía del expresado batallón y Regimiento, Cristóbal Manías Domínguez, por el delito de primera deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden oomo Juez fiscal quo soy de dicha cauca, por el preseute tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días comparezca á esta Flsca'ía, sita calle de Saneti-Spíritus número 75, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía.—Y para que e9te edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dada en Santa Clara 4 los 12 días de Diciembre de 1885.—El Fiscal, Luis Mateo.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Cauasí y fijado para su remate el día tres de Febrero del año próximo de 1S86 á las doce la -mañana en ,el despacho del que suscribe; los D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan- [ que deseeu hacer proposiciones deberán ocurrir en tería de Marina y fiscal eu comisión de esta Co- dicho día y hora, advirtiéndose que no se. admitirán mandar.cia.	las que no cubran los dos tercios del avalúo que as-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ciencle á la suma de seis mil cuatrooicntoa setenta y tres para que ou el término de quince días y eu hora há- ! pesos noventa centavos en oro.
D. José Viñas Bergantiño, Alférez del segundo Escuadrón de la Guardia Civil de la Comandancia de Saneti-Spíritus y fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria contra el cabo primero Eusebio Ramos Polo, y guardias segundos Jacobo Rodríguez Somoza y José Moreno Tinoco por el encuentro tenido con una partida de bandolero compuesta de seis hombres la noche del día 20 de Abril del presente año, la cual capitaneaba uno llamado Matías Rodríguez, ignorándose los nombres y señas de los demás, y usando de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los cinco hombres desconocidos que acompañaban al Matías Rodríguez para que en el término de diez días á contar de la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscal/a, sita eu la casa cuartel que ocupa la fuerza de este puesto en Jiquimas, para respon 1er á los cargos que les resultan en este sumario, seguro de que si así lo hacen se les administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la causa y será juzgado en consejo de guerra ordinario por ser así la voluutad- de S. M. el Ilsy (q. D. g.) publíquese este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia y en el del cuerpo para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado en Jiquimas a 26 del mes de Noviembre de 1685.—El Fiscal, José Viñas Bergantiño.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Miguel Cabrero Sotomayqr, Teniente de la 2? Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Habiéndoso ausentado del Iugenio '‘Carrillo,” Jurisdieióu de Colón, el soldado de la le Compañía de este Batallón Pedro García Soso á quien me hallo instruyendo expediente eu averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército; por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quo en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de st» publicación, se presente en el Cuartel quo ocupa este Batallón, en la callo de Colon esquina á Burgas y do no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Guantúnamo Ip de Diciembre de 1895. — El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.
Junta de Beneficencia de Guamxbacoa. Secretaría.
b¡] de oficina se persone ante mí en esta fiscalía el individuo Sebastián Romero Ordóñez, pañolero de má-j quina que fué del vapor español “Enrique” á quien esioy procesando por el delito de deserción.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El fiscaí, Manuel González.
Colegio de Abogados de Habana.
Secretaria.
Debiendo procederse por esta Secretaría, 6 ¡a for-( mación de la Lista do los Abogados de este Colegio, [ ta días, á contar deade la publicación del prestóte correspondiente al año actual, se recuerda-á los seño-eilicU, á dar sus descargos, y en caso de no presentar-; res Colegiales que no hubiesen paiticipado sus cambies ee eu el plazo señalado se seguirá Jfl causa y se senteu- de domicilio ó de bufete, lo dispuesto eu el iuciso 4g ciaiá en rebeldía.	j del artículo 11 de los Estatutos,
Habana 28 de Diciembre de 1885.—JuauGin»eno-|	Habana y Enero 5 de 1886. — El Secrelario-Cou-
,1.1	, tador, Ldo. Varios Fonts y Steihuy.
Matáuzas 30 de Sedano.
Diciembre de 1885.—Pedro de
Administración Principal de Hacienda de la Pro vincici de Santiago de Cala.
Negociado de Alcances.
del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Junio de 1880.
Por el presente segundo edicto cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar. D. José María Madariaga, D. Miguel Novella y D. Luis Gabaldón, Ordenadores é Interventores que fuerou de Pagos para que deutro
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el día 19 de los corrientes el remate dei suministro de “Viveros y útiles, ropas y medicinas” que durante el actual eñ > económico pueda necesitar el Hospital de Caridad, la Junta eu sesión del indicado día, acordó sacar uuevatnento á remate dichos servicios, designando para que tuviera lugar aquel acto las dos do lu tardo del día 16 del eutmnte mes de Enero en la Casa Capitular,ante la misma J unta, bajo las condiciones estipuladas eu I03 respectivos püegos que se hallan de manifiesto en esta Secretaría, donde podrán acudir los interesados todos los días hábiles á enterarse de los mismos; en el concepto de que en los indicados püegos entre otras se encuentran las prescripciones siguientes. En el suministro de Víveres y Utiles (pie las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal dei postor de una carta de abono y de un recibo que ucreditc hábil* depositado en la Caja dol Hospital la cantidad de 2 > pesos como fianza preventiva U cual ampliará el que resu'tase rematador hasta Ia suma de 300 pesos que le serán devueltos á la terminación del contrato haciéndose los pagos por lu Administración del Hospital por trimestres vencidos. En el de Ropas que habrán de venir las proposiciones acompañadas de la cédula personal del que solicito el remate, de una carta de abono y de un recibo que justifique haber entregado en la Caja del Hospital como fianza preventiva la suma de 25 pesos, cuya cantidad ampliará el que se le adjudicase como galan ía definitiva á 89 pesos 75 centavos por ser este el importe del ¡Opor ciento de la suma presupuestada para la atención de este servicio, haciéndose los pagos de este gasto .p ir trimestres vencidos y en el de Medicinas quo los que deseen ser admitidos como postores, habían de presentar sus proposiciones acompañadas de su cédula perso
D. Ramóu Celaya y Giménez, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Saucti-Spíritus y fiscal nombrado de orden su-
ígnorándose el paradero de los individuos D. Cipriano Oropesa Gómez, y mulatos Juan Fuster, Juan Nápoles y Teodoro Galano, como así mismo de un individuo blanco á quien llaman “el Niño” y de deis patrocinados de la finca de ‘ Ciego Caballo ^ de esta juris- ^ Clirta de abono y de un recibo que aerrdi-dlccióu, los cuales formaban parte c e .a PU1 ‘ ' j tc j¡aj>el. depositado en la Uaia de aquel Establecí-bandolero? capitaneada por los dos ierra i -	3 i ln¡eut0 piadoso la suma de veinte pesos en oro, cuyo
Faustino Echeraendía, y que en el día cinco de.Fe-1 ^JJIkberá ampliar ol que multa* rematador brero de 1884 hicieron re»istencia	¿ )lmjul» cantidad de 72 pesos como importe del' 1-0
Instituto en los puntos denominai os erra )	° I c¡ellto de lo consignado eti pre9Upu<\?tio para esta
Hético del término dignará, de Ja que	i Loción, efectuándose por la Caja del Hospital y por
mente herido de ba,a el gnard 0	(Je ,ag trimestres vencidos les pagos de este gastó; por último;
mandane» Natalro Mattinez ¿ or , y	j	,.ue los proposiciones para todos ettos servicio» habrán
facultades que para casos como el pnom:ij¡ «> '-den J	Bgp- ^ A,calde Municipal Presidente de la
Don Juan M. Gil Jo Leon, Societario en el	' EÍctIuÍ'jcS la"bEc»n Je í.te comparo,.
,ic Alcance rollo numero 86 de la cuenta parcial,	^ fjsca]ía sUa en la casa-cuartel que ocupa ,	.... ¡no d(j...... ca]le Je.......
la fuerza del Cuerpo en esta ciudad á dar sus desear- | D™ "	de ,a códula per8ünftl
gos, pues de no verificarlo se es seguirá la causaen ^	-	del anuncio publicado reftre ,te á
rebeldía y serán juzgados en Cons.jo de guerra	^XÍa dèi suministro de......... quo neoesile el Ho?-
Iasértese en la Gaceta, Boletín oheial de la 1ro- .	^ ^ Caridad de esta Viila durante el netual año
vincia y del Cuerpo.	__,	, I /.mico, del nüego de condiciones que se halla da
Dado en Srncfi-Spiritus a 22 do Noviembre de ,	^	!it JulU¿ Benefica«-
1895.—Ramóu Celaya y Gnneuez.	^
Modelo de proposiciones.