
*Ä*V.
4941
4942
vivólos y aguada suficiente'para la dotaoíon y vía- Capitán Gonornli) • .\n !nln. ia lo»¡guíente:_Con- 49 40
joio« que trasporto calculad* para un doble tioin- foruiáudoso ol ltcy (q. D. g.)con l<>t »'.o por 1 po fiel que on circunstancias normales delta invor- Consejo Stiproiiu de Guerra \ M irina, #« h i s i tir on la travesía.	vido couccdor por resolución de esta feeh i á Don
59.	Cada bnque llevará el número necesario Estubáu Rttiz Sigler, Comandante de Infantería, j de salvu-vidas con relación á los viajeros que tras- el retiro para la Isla de Culta con los noventa cén-porfo y dotación; como i si mismo el numero do timos del sueldo de en empleo ó sean setecientas embarcaciones ueeesurias al salvamento de unos y veinto pesetas al mes <pio le corresponden por sus otros on caso de un siniestro y colocadas en forma aftos de servicio ce nroí me á la !c*y vigente, iuelu- ¡ fáeil de hacer uso de ellas en un breve espacio do so efi esta cantidad el an>nootQ de poso fuerte por 49C3 tiempo, y para hacerlo más factible irán numera- osen lo á que tiene derecho como comp^oudldo on j
das but dichas embarcaciones menores, quedando en la Real orJen de 28 de Setiembre de 1858, 4969 obligado el contratista A hacer constnr-4-n cad» bi- pediendo residir en la Península con arreglo A loj líete de los pasajeros el número de la qno le corros dispuesto en la de 9 de Noviembre do 1S59.—Del uonde ocupar uu caso necesario, corno asi mismo Realordon lo traslado 4 V. E. para su conocimien ' los Capitanes do los buques ol que se lo ensene á toy demás efectos.—De la propia Real orden cu-' cada pasajero el lugar del mismo en que se halla manteada por elSr. Ministro do Ultramar lo trus-colocaJa la embarcación en que lo corresponda lado á V. E. para su inteligencia y efectos corres-i embarcar al ocurrir algún siniestro.	| pondientes. — Dios guardo tL-V. -El muelos años.— j
60.	Los sollados y pesebres y demás obras Madrid 18 do Noviembre do 1885.—El Sub-Se-
neeosHrias, qQe soa preciso hacer en los buques1 crotario, J. García López.—Sr. Gobernador Gene i pitru lu conducción del ganado, así corno el oodto nonti de la Isla de Cuba.—liay una rubrica/* de las uiUinas serán siompro de cargo de los con- j Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fe j tratistas. IMchas obras deben ofrecer la solidez cha se publica on la Gaceta para general conocimiento.	¡, i
Habana 16
do
ru¡.
y comodidades convenientes al juicio de las Auto-rsdades do Marina
ILinar ario».
Salida.—Viajes de Batahauó á Santiago de Cuba.
„ De Batahauó los Domingos a las 9 do la mañana, llegada A Cienfuegos el Domingo á las 10 de la noche.
„ De Cienfuegos, el lunes á las 11 de la mañana, llegada á Casilda el lunes á las 3^ de la tarde.
» De Casilda el lunes a las 5^ de la tarde, llegada a Tunas el lunes á las 8 do la noche.
„ De Tunas el lunes á bis 10 de la noche, llegada á Júcaroá las4do lu mañana del maltes.
„ De Júcaro á las 8 de la mañana del martes, llegada á Santa Cruz á las 4 de la tardo do ídem.
„ De Santa Cruz el martes á las 4J de la tarde, llegada á Manzanillo el martes á las 10 de la noche.
,, De Manzanillo el miércoles á las 2 de la tarde, llegada á Cuba el jueves á las 4 de la tuaúinn.
Retorno.
Salida.—Do Cuba el sábado á las C de lu tarde, llegada á Manzanillo el domingo á hs 9 de lu mañana.
„ De Manzanillo el lunes á las 4 de la mañana llegada á Santa Cruz el lunes á las 10 do la macana.
„ De Santa Cruz el lunes á las 11 de la mañana, llegada ú Júcaro el lunes á las 5 de la tarde.
„ Do Júcaro el lunes á lasC de la tarde, llegada á Tulas el hiñes á las 11J do la noche.
,, Do Tunas el martes al amanecer, llegada á Casilda ol martes á las 7^ de la mañana.
„ De Casilda el martes á las 8J- de la id, llegada á Cienfuegos el martes á la 1 de la tarde.
„ De Cienfuegos el martes á las 10^ do la noche, llegada á Batahauó el miércoles á las 12 del día.
4989
5006
501S
,4988
5023
5028
Distancias.
Cienfuegos
150 millas marí-
De Batabanó á timas.
De Cienfuegos á Casilda. 46 ídem ídom.
De Casilda á Tunas, 30 ídom ídem.
Do Tunas á Júcaro, 66 ídem ídem.
De Júcaro á Santa Cruz 90 millas marítimas. De Santa Cruz á Manzanillo 60 ídem ídem.
Viaja de Batabanó d Tanas.
de Diciembre de 1885.
francisco C'ossá.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General la Real orden aiguieute:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1582.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 12 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta focha digo al Capitán General de Aragón lo siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, so lia servido conceder por resolución de esta fecha, á D. Valentía Suárez Méndez, Comandante gradúa do, Capitán de Infantería, el retiro para la Isla de Cuba, con los noventa céntimos del eneldo de su empleo ó seau cuatrocientas cincuenta pesetas 50^1 al mes, que le corresponden por sus años do servicio conforme á la Ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á qno tiene derecho como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de l§i>S, padiendo residir en la Península, con arreglo á lo dispuesto on la de 9 5034. de Noviembro de 1859.—De Real orden lo traslado á V. E. para &u conocimiento y demás efectos.
—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado ú V. E. para su notieia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Noviembre de 1885.—El Subsecretario, J. Gaícía López.- -Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba. — Hay una rúbrica.—Habana Diciembre 16 de 1885.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Fajardo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica eu la Gaceta para gsnoral conocimiento.
Habana 16 de Diciembre do 1885.
Trancisco Cassá.
>032
5041
>042
5044
5045
5051
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exqmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1583.--Excmó. Sr.—Por el Ministerio de la Güera se dice á este de Ultramar con fecha 12 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General de Granada ló siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina so ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. Andrés García Mora Comandante de Infantería el ret ro para la Isla do Cuba, con los ochenta y cuatro céntimos
5042
5055
>062
5065
5066
de'r sueldo de su empleo ó sean seiscientas setenta y Salida-De Batabanó el miércoles á las 9 do la dos pesetas al mes, que le corresponden porsusañ<>s manana llegada á Cienfuegos á las 10 de la ^	fll aumento d/p08ü fuerte por es
ma ie t mtercoes.	,	cedo á que tiene derecho como comprendido en
» Cienfuegos e jueves a las 11-deda tna- |	¿rden do 28 do Setiembre do 1858, pndien
nana, llegada á Casilda i las 3* de la tarde ¡ ^ ^ fin |a Penín8nla con arregl0 á lodis-
*T'1 ‘	V 1 •	1	, , it„„0j„ Duesto cilla de 9 de Noviembre de 1859.—De
„ Du Casilda el viernes al amanecer, llegada
á Tunas áTlas 8 de la mañana del viernes.
Retorno.
Salida.—De Tunas á las 8^ de la mañana del sá hado, llegada á Casilda á las 11 de la maña 11a del mismo día.
„ Do Casilda ol sábado á las 12 del día, llega-j López.—Sr. Gobernador General do 1 da á Cienfuegos ol Sábado á las 4J do la ba.—Hay una rúbrica.”
tarde.	| Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en
Do Cienfuegos el sábado tí las 10£ do la no- la Gaceta para general conocimiento.
puesto en la de 9 de Noviembre Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Noviembre de 1885.—El Subsecretario, J. García
a Isla de Cu
che, llegada á Batabanó el domingo á las 12 del día.
Habana 23 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno Gonoral,
11. R. de Reguenga.
Habana Diciembre 16 de 1885.
Francisco Cassa.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretai ia.
En Junta celebrada el día 18 de Diciembre de 1885, quedarou reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión eu la irruía determinada por la Ley de 7 de Ju lio de 1882, eu lo que se refiere á la Deuda Amortizable con uno por ciento de Capital y tres por E11 cumplimiento á lo dispuesto por el limo, cieuto de renta anual las siguientes reclamaciones.
Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so eita y emplaza á D. Mariano Moróte, Ordenador de Pa- 1083 gos de Cienfuegos ó á sus herederos, si hubiere fu- ¡ llecido, para que en el término do veinte días so
Juntade la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria-Contaduría.
presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado1 1Ü5, en día y hora hábiles do oficina, á recoger 1470 para contestar el pliego do la censura de calificación dolos reparos deducidos ei>el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina de la Ordenación del citado punto correspondiente al mes de 1637 Mayo 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no veri tica udolo, so procoderá 1871 según previene ol artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.	|
Habana 28 dé Diciembre de 1S85.—El Secretario goucral.—P. S.— Valentín Melgar.
1S72
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se cita y emplaza á D. Ricardo Galticr, Ordenador do Pagos qne filé de Cienfuegos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio do apodera- 2531 do-en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, endí 1 y liara hábiles de oficina, á ro-eojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos de Mai •ina de la Ordenación del citado punto correspondiente al mes de Mayo 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verili cándolo, 8s procederá según previene el articulo 42 de la ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 28 de Diciembre de 18^5.—El Secretario general.—P. ti., Valentín Melgar.
Intandeicia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signienñ:
‘ Ministerio do Ultramar.—Número 15S1.— Excmo. Sr.—Por ol Ministerio de la Guerra so dice á éste de Ultramar con fecha 12 del actual lo qiií; sigue: —Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al
D. Filomeno Muñoz, Habilitado qne fué de la Junta do Emancipación sueldos do Don Ricardo Britsola y Don José María Jiménez cu 1877-78... $	1306 25
1). Antonio Jiménez Comandante Mayor dol Destacamento de Puerto Príncipe babores de penados y material 1877-78. ,,	2475 18
D. Policarpo Soliin, sueldos
1877 á 78................... „	143
Don Juan García Mosquera, apoderado por D.a Clara Luna y Parra, haberes pasivos de
ésta en 1877-78............. „	142 50
D. Juan García Mosquera, apoderado do Doña Josefa Anaya y Doña Ménica de la Cruz Torres, haberes pasivos do estas 1877 á 78............... ,,	408 50
1S73 D.Juan García Mosquera, apoderado de D.a María de Jesús Sánchez, haberes pasivos de D? Isabel Chavez, alquileres do una casa ocupada por la Ad-ministraei0h.de Rentas de Sta.
Clara, 1873-74............. „ 1000 ..
D. Gavino Pardo Rivas, apoderado de los herederos de Don Manuel Suriano, haberes pasivos 1877-78................ „ 15S3 33
D.“ Angela Sierra do Planas, alquileres de una casa ocupada por la Aduana y Resguardo de Nuovitas en 1877-78... „ SOS .. Juan García Mosquera, apoderado de Doña Dolores Guerra y Cisneros haberes pasivos
1877-78 ...................
ésta cnlS 77-78.............
Doña Lucía Abeillé, haberes
pasivos 1877-88............. „	6 18
D. Jesús Gago, apoderado tic Doña Antonia Salazar haberes pasivos 1S67-7S......... „	117 80
D. Jesús Gago, apodi rodo D. Antonio Saiirhtz Arn
babero.- pasivo» IS77 78.....
D. J esús Gago, apoderado do J). Félix Migue! Brito, babores pasivos de este on 1877 78 , D. Jesús G:apoderado do Doña Dolores Puna, haberes
pasivos 1877-78............ ,
D. Francia«!» Rodríguez, sueldos 1S77-7S...............
D. Félix Ma 11a Callejas, upo-dorado do los herederos de D8 Josefa M. de Paula Arias, haberes pasivos de ésta en 1865
*	78..,......................
D. Ramón Gniliot, apoderado de 1). Caries Blak, haberes pasivos de éste en 1877-78... , D. Antonio Aguiar, apoderado de D. Francisco P. Quiñones sueldos de ésto en 1877
á 78....................... ,
D. Francisco' dol Campo Ri-verol por si y corno curador ejemplar de Doña Concepción y D. Elíseo de los pi opios apellidos y D. Felipe Pacheco y Aguado apoderado «lo Don Amado y Doña Josefa Fernanda Campos, herederos do D. Francisco Campos López, sueldos do dicho Sr. en 1876
* T8.;..................... ,
Síes. Zulnejay Sobrino, suministro do carbón 1877-7S.... D. Alberto Leal, apoderado do D. Viconte Tupia, alquile* res de la casa ocupada por el almacén de la División de Cañoneros 1877-78............
D. Antonio Bango Vega, sueldos 1877-78.................
D.B María de Jesús Montoto, viuda y heredera de D. Fernando Pérez, sueldos do ésto
en 1877-78..................
D. Enrique Torres Ormohtn,
sueldos 1877-78.............
D. Vicente Morel, apoderado de D. Tomás Mora y D. Angel Patino, sueldos de éstos 1877-78 ..................
D. Vicente Morel, apoderado de D. Manuel R. Nieto, haberos pasivos 1877-73........
D. Juan de la Cruz Aldsy,
sueldos 1877-78.............
D. Emilio Valdés 80toca, sueldos 1877-78.................
D. Juan Rcdnello, sueldos y
material, 1877 78..........
D. Juan Reduello, sueldos y
material, 1875-76...........
D. Jacobo Dubreil Otero, haberes pasivos 1877-78......
D. Juan López Trigo, apode* rudo de D. Pnntaleon Rosendo, sueldos 1877-78.........
Don José Amago, sueldos
1877-78.....................
Don Luis Frexodas,
1877-78............
Don Emilio Piada,
1877-78.............
105
270
Número 7CC. Fulio 211.
D. Manuel Aiencin y don Manuel Rodrigues Campii, sue a pod erad os ó le rederos caso de i|Ue Inibii
Negaci
lado de Bienes de Estado.
Habiendo »¡do denunciado coir." ñire rtalerj un pedazo de Urano compuesto de tías cabullerías
ren fallecido, seaerviráu presentarse en esta Contaduría tres cua tos de tierra, ubicado en ei pueblo de Arroyo general eu hora y día hábil y término de quine«, á Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que lii,ija ‘ > recojer ilos pliegos do rej aros deducido* p>r el Tribu- porci Norte con una finca de la propiedad de ihm
por
142 50
50
2006 13
nal de Cuentas del Keb» en la do Rentas públicas en Joaquín C-lis, por el Sur con el potrero conocido _ la A luana de este Pu*-rio, correalurdiente al mes de “Paro 8ec.>,” propiedad del 8r. Gómez de la Maza, por ’ Diciembre de 1872; eu la inteligencia que de r» rrrs«n-el Este con el potrero‘ Purísima Concepción” y por tarso á rccojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios el O. su; con un sitio que lleva en arrendamiento un consiguiente«.	señor nombrado Terrero; he dispuesto que se liaj-j
Habana 23de Diciembre de 1885.—El Contador público por medio «le la Gaceta de la Habana y Uolo. gouoral, Anibit jírriete.	tín Oficial <lo la Provincia, á fin de que las personas
------- i que se crean con derecho á la propiedad del nieneio.
Número 709. Folio 207.	nado terreno, se presenten en esta Administración con
'los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo detrein. D. Manuel Hurtado do Mendoza y D. Francisco dja9j a contar desde el primero do la publicación
Gutiérrez, su apoderado ó herederos caso de que hubie- de et)l0 «.nuncio, re fallecido, se servirán preseut.ir«e en eslu Contaduría Habana 16 de Noviembre de 1885.—Guillermo 1710 .. general en día y hora hábil y rñrmiuo de quince, á p(rinat.
, recojer do* pliegos de repnrosJodtichlcs por el Tribunal j	—;-----
i de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas de la Aduana de Trinidad, correspondiente ni ules de Fe-14~1 19 brero de 1875, eu la inteligencia «juc de uo preseatarae , á rccojer aquel, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Coutador I general, Aníbal Arríete.
009 54
94420 56
16 50
476 67
895 82
Numero 700, Folio 207.
D. Carlos Isenga y D. Enrique Bruzóla, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido se serviiáu presentarse eu esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quinco, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Cuba, correspondiente al ines do Enero do 1875; en la iuteligeucia que du 110 prosentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1835.—El Contador general, Aníbal Arriéis.
Adtninislración do la Aduana de la Habana
imompo DK TK.UÜI.KIA 1)K LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
OONORPTOS,
DERBOHOS ARANCELARIOS.
sueldos.
sueldos
4960
5080
5081
Bonos dtl Tesoro.
D. Esteban Verdií y Gallo.. ,, Aníbal Arríete..........
José Zabida Lovera.
Total.
»	158	35
1»	237	50
	94	05
»	287	07
»	1127	33
91	190	25
11	60	64
11	615	60
>5	39	58
1J	* 47	50
• 11	175	75
11	475	...
»	500	
11	2000	. .
11	2000	...
$	118596	39
Administración Prlncinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Necesitando esta Administración facilitar á los Centros superiores los datos necesar os para justi tirar lo devengado ñor porsonal y material durante ol p ri-mer semestre del año económico do 1885 á 86, se pre-vloon á los iuteresados y habilitado! de todos los ramos que no huyan presentado las nóminas y relaciones correspondientes, que lo verifiquen en el preciso término do tercero día, mediante á que está dispuesto que este servicio so [íroste los dlns 20 de cada mes en que tiene lugar el devengo, apercibido de que si no lo cumplen no podrán ser comprendidos en el resumen que esta Administración tiene que rendir en lys primeros días del mes de Enero próximo, y esa omisión puede causar perjuicios á los partícipes.
Habaua 29 de Diciembre de Uitb.—Guillermo l'e rinat.
Por importación...........
„ Exportación................
,, Navegación............. ,
„ Depósito Mercantil.......
f p Ini o ren 08 do pugarés..;... ,, Multas por infraciones... ,, Resultas de I87V á 80....
• SUMA.......... 4
IMPUESTOS.
Por el do bebidos incluso el 50 p
del Municipio,.........
,, el de 10 p.S sobre pasuges.
,, el de Carnes frescas...
[ Por el do 25 cts por Para ln Junta tonelada do de¿
de Obras dol carga...........
Puerto..... i, el do Atrnquo,
[ Pontón y Draga
Metálico.	Billetes.	TOTAL, j
Pesos.9 Cs.	Pesos. Cs.	Peux; Ci
3Í449 4.3 U4M 57	4271 «1	42721 d íUICtfi < X
4 ...			
					i
122 60		"T¿'¡¡ q
.. 47090 60	4271 31	62JCJ q í
24670 02 1 60	""ás !"	24570 61 40 ...I 1
773 77			773 77j
! 2? 87			79 S7 j
	4319 31	77635 871
*		
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Peso«, I
Koc.udiiilu ImMb lu feobu un unte mus por lodo» concepto». STJM‘3 i Idom busta ¡guul dtu del ait» anterior...................... Stivili j
ÍH míe on 18$5.,
2275971
Cuya suma de ciento diez y ocho mil quinientos noventa y seis pesos treiuta y nueve cts. eu oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público eu virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fio de que en el término do quince días puedau acudir los iuteresados á mauifestar lo que á su derecho con-veuga en vista de la liquidación; eu la inteligencia de que toda reclamacióu deberá hacerse eu memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 19 de Diciembre de 1885—Ul Secretario Contador, Gerónimo Acosta.—Ylo. Bno.—El Presidente.—P. D., Cassá.
Inspección general de Obras públicas.
En virtud do lo acordado por el Excmo. Señor Gobernador general con fecha 26 de Agosto último, la oficina de Obras públicas de la provincia se lia trasladado á la Calzada dol Corro número 440^, al local donde se encuentra establecido ol ltnaeén general del Ramo.
Habana 28 de Diciembre de 1885.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñón* s.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Los Gñiros”, correspondiente á la hacienda comunera do Alvarez, barrio del Jiquí, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando ^ á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los qne no es'.éti conformes con la solicitud indicada, manifestar» así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido oste tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición tic la guía correspondiente para la extrac-
3994
4033
472
4756
4939
141
356
32
liRbftna 31 <1e Diólembro do 1885.—Kl Tenedor de Libro*,) ghel Martino^«—El Contador, CastaRón.—Vilto Dueño.—151 Adi nistr&dor, Femíndcs.
Negociados de Alcances.
Ignorándose el domicilio de los Sres 1>. José Gra-marón, D. Manuel Garrido y D. Tomás M iliuu, Comandante, Mayor y Cajero, que fueron respectivamente del Presidio de esta Capital, se les eita por esto medio, para que se presenten eu esta Admitiistracióu, en el término de nueve dias, para enterarles de un asunot; en el concepto de que, trascurrido dicho plazo sin comparecer, se les declarará en rebeldía.
Habana, 16 de Diciembre de 1885.— Guillermo d’erinat.
TEUCERA SECCION.
Negociado de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Ad rainistracifm contra D. Ricardo Irijoa eu cobro de pagarés por compra de los solares siete, once y doce de la manzana 15 de terrenos de Murallas, se ha ¿cordado sacar á nueva subasta el teatro do su nombre, construido en dichos solares, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración á las doce del día veintiuno de Enero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana y Diciembre 19 de 1885.— Guillermo Te-
rina!.
Pliego de condiciones.
1» El teatro de Irijoa cuyo remate se anuncia, está valorado en ciento setenta y uu mil ciento veintiséis pesos setenta y cinco centavos en oro, según tasación detallada que obra unida al expediento y que se exhibirá al que la solicite.
2» Las proposiciones se liaran en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que uo cubra la cantidad de ciento catorce mil ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos á que ascienden los dos tercios de dicha tasación. Es condición indispensable que los postores s» obliguen en dichas proposiciones á pugar ni contado por cuenta del precio á lo ménos el ¡ñqiorto del adeudo por pagaré! vencidos, intereses de dc-moia y costas que arroje la liquidación, y que so comprometan á satisfacer, ú sus respectivos vencimientos, los seis pagarés que aún no lo lian tenido.
Si el que resulte adjudicatario le conviniera anticipar el pago de uno ó más de éstos pagarés, podrá hacerlo con el descuento á su favor del ocho por cieuto anual que determinan los Reglamentos vigentes.
5» Para que puedau ser admitida» las proposiciones, habrá de incluirse eu los pliegos.de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego, 6 en el acto do abrirse la subasta.
6» Contítuída la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente lu declarará abierta; pero uo se procederá ú la apertura de los pliegos hasta que no haya trascurrido mediu hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de previo depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la .Tunta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
7* En el cuso de que resulten dos ó más proposiciones iguales que al propio tiempo sean las tnas ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas una licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minuto?.
Si Los depósitos previos constituidos por los postores para tomar parte cu la subasta, serán devueltos en el acto á todos ménos al qne resulte adju íicata-
Jefatura de Policía Municipal de la Habana«
Don Alejandro Klízaga y Montes, Jefe del CuerjK)
de Policía Municipal de esto Término. .
Hugo saber: que habiendo sido nómbralo por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expediento en averiguación de el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ord ñez, al Balvar ia vida á D. Fernando Costa y su es|«).«» en el derrumbe que ocurrió el dia 11 de Marzo de J83.Í, en el Teatro de Puyret, es digno de recompon»;he dispuesto; que por treinta dias se anuucie en los periódico oficiales de esta Ciudad, que todo el quo pueda de clarar en pró ó en contra, de la exactitud del referid' hecho se presente en esta Fiscal ¡a. fita calle dej Empedrado esquina á Monserrate y en horas hálnfc,-1, á exponer lo que le conste, en concepto deque el plan de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en qui se haga la última publicación de este edicto.
Habana 17 de Diciembre de 1885.—Alejandro Eli zaga.
Monle de Piedad.
Dirección.
En cumplimiento á lo que previenen los ¡ticisi 69 y 7o del nrt. 28 del Reglamento, esta Dirección hi dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados i est Monte de Piedad, se anuncien en la Gaceta Oficial par su enagenación; cuya subasta tendrá lugar el sábadi de Enero próximo.
Lo quo so anuncia al público para mayor con rrenci* de lidiadores.
El Director, M, Torres y Samó.
Contaduría.
Relación de los" lotos do alhajas quo se citan.
Número de los lo'es.-25547, 25543, 25582, 2*>o74, 257-14, 25745, 25131, 25173, 25460, 25G13 , 256CB 25750, y 25095.
Habana 28 de Diciembre de 1885.—El Contador, Domingo Gardoqui,	I
ción de «os productos que Se intentan aprovechar. 1 rio, á quien se le tomara on cuenta del precio que . Habana 19 de Diciembre do 1885.—El Ins- ofrezca al contado.
Comandancia AId.itqr ¿U Marina de la provine" de l*i ¡labana.
C o m i 8 i ó 11 Fiscal.
Don Manuel González*€,i}tiérrez, Teniemo de iiifact ría de Marina y fiscat'éu comisión de esta Comal dancia.	v
Por este mi primero y úiico cdiito, cito, llamo; emplazo á D. Gabriel González Regalado, natural A Matauzasy á D. Gregorio Izquierdo Delgado nnturil de Paso Real de San Diego, ambos vecinos de KegH para que en el término de cinco días se presenten el esta Fiseatía con objeto de hacerles una noLificacón.
Habana 22 de Diciembre de 1835. — El Fiscal»! Manuel González.
pector general, Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Nú nero ILI. F dio 26.
D. Jaime O’Daly y D. Benito Alonso Peláez, sus
9l Este ingresará en las Cajas de esta Administración en oro y en el término de ocho días después de aprohudu la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificarse el pago del contado, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte eu la subasta.
10.	Verificado el ingreso del importe que se ofreciere de contado, se procederá al otorgamiento de la escritura de venta é hipoteca además para garantir el resto del precio por que se subasta el inmueble caso de no pagarse todo al oontado.
11.	Los gastos de esta escritura y los de eu inscripción en el Registro, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N...... N....., vecino dei......calle de......
núm..... , según cédula peisonal que exhibe; enterado
Don Manuel González y Gtitié rez, Teniente de infaü*S tería de Marina y fiscal en comisión do esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo* Vicente García del Valle, marmitón que fné dei vapor correo “Ciudad de Santander” fiara que t n el término« 15 días contados des le C3ta fecha, se presento en esta fiscalía para rerponder á los cargos que l.e resultan como desertor del expresado buque.
Habana 21 de Diciembre de 1S85.—El Fiscal» Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de iufa»' tería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi segunda carta de edicto y prfgH cito, llamo y emplazo al Celador de muelle D. Có«r Galváu y Salazar, para que eu el término 10 tiías ^ presente en es¡a fiscalía á evacuar un acto «le justici«} Habana 28 de Diciembre do 1885.—El Fise«! Manuel González.
Comandancia Principal Occidental de Artilla'1^ Fiscalía.
Debiendo ratificarse eu declaración prestai]» oh
1882, er»
apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día se servirán presentarse en este Contaduría general y de las condiciones establecidas eu el pliego respecti-en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos vo, hace proposición para ia subasta del teatro do
pliegos tle calificación deducidos por el Tribunal de Irijoa en esta Capital, en la cantidad.......... [en letra] paisano D. José Cardell Uzal, que en el afin 1882, erl
Cuentas del Reino en la del Tes« i<> de la Administra- pesos oro, obligándose á satisfacer de dicho precio...... dueño del Cafó “La Estrella,” sito en la Plaza de
ción de Matanzas, correspondie ne al mes ro de 1869; en Ininteligencia qio de no pre; recojea aquel, se lek ocasionarán ios peijuicius
guientes.	.	á cumplir, aprobada que sea á su favor, las coudicio-
Habana 23 de Diciembre d, 1385.— El Coutador nes del pliego de referencia, general, Aníbal Arríete.	j Habana........... (Fecha y firma.)
uministra-	pesos oro,	oDiiganuo^e a sausiacer tie dicüo precio. dueño del Vate "Ha Estrella,	sito en la riaza ue
de Fcbre-	(on letra)	tantos pesos al contado, el importe de	los	mas de esta Capital^ interesa	su presentación en
asentarse á	seis pagarés que aúu no han vencido á medida	que	Fiscalía, Cunrtel de Compóstela, que podrá practhaf;
cica cousi-	vengan, y	ol resto eu tal forma..... comprometiéndose	dicho señor cualquier din no	feriudo desde las 9	»í
A ......«.vi;..	A ... V....	1	v •	1   fr_____ / I-« »	l_	1..
la mañana á las 4 de la tnrde.
Habana, Diciembre 23 de 1835,—El ComftuJ»»W Fi-oal, Lsóü de Urza¡z.