Don Melchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5o de Administración Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Kemedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Lanier, rematador que fué del arbitrio “Consumo de Qanado’’, para que en el término do veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Caceta oficial de la Habana, comparezca por sí ó por medio de persona legalmente autorizada en esta Administración á hacer efectiva la cantidad de dos mil ochocientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos, que le resultaron de alcances cómo rematador de dicho arbitrio, con más los intereses á razón del 6 anual; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo lo parará el perjuicio á que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 188(5.—El Administrador, Melchor Ortíz.
Don I' a cundo Martínez de (’éliz, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra Francisco Tolosa Vidal, soldado que fué de este Batallón, por este m' tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al mencionado Tolosa, para que en el término de diez
■N-,'
Don Belisario Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Bago saber: que en la testamentaría concursada de Don Manuel de Arteaga Borrero que cursa en este Juz-
haeiéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basiante los estrados del Juzgadocon quien se entendr-)án los trámites posteriores del juicio.— iiabana Abril •10 .lo 188 ).—José M? L«t rsztbal.—Por mandato do su ¡Sría., Venancio Díaz uel Villar. 995 E O 27
Don Juan V»Més Parré», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del C rio.
Por este mi i riiner edicto y rrtpón. cito, lismoy emplazo á Don Manuel J«6piz Fernández, natural de
Don Mólchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5? de Administración Civil y Administrador de la Subalterna do Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Fian-cisco Gastaldo Zaragoza, y D. Ezequiel Ruíz, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Caibarién, para que en el término de veinto días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habaua, con parezcan por sí ó por medio de persona legalmente autorizada en esta Administración, á notificarse del fallo condenatorio, dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de cuentas de Rentas públicas de los meses de Noviembre y Diciembre de 1868, y á proceder al reintegro de la cantidad de $ 14 44 centavos, con más los intereses; en la inteligenciajque de no verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 183(5.—El Administrado, Melchor Ortíz.
Administración Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande.
Don Adolfo Coviza y Pierrad, Oficial lo de Administración Civil, Administrador en Comisión de la Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á D. Balbiuo Garay, Administrador que fué de Coraeos de Sagua la Graudo, ó sus herederos si hubiere fallecido, para que por sí ó por medio de representante comparezca en esta Administración en el término de quince días á contar de la f cha de la publicación dei presante edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á notificarse del f dio condenatorio dictado por el Tribuual de Cuentas del Reino en el examen do la cuenta de tientas públicas del Hamo de Correos del mes de Mayo de 1869, presupuesto de 1868 á 69; en la inteligencia que de uo verificarlo se le3 iirogarán los perjuicios cousiguientes.
Isabela de Sagua 15 de Abril de 1886.—El Administrador, A. Coviza.
Administración Subalterna, de Hacienda de Trinidad.
Alcances.
Don Ceferino AVulls, rematador que ha sido del derecho de consumo de ganado de esta jurisdicción y de la de Saucti Spíritus, se servirá presentarse en esta Subalterna á hacer efectiva la suma de 625(5 pesos 2‘> centavos oro, que dejó adeudando por las mensualidades de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1878, con más el 10 p.§ por razón de demora; en ¡a inteligencia de que se le ocasionará los perjuicios consiguientes de dejar pasar el plazo de veinte días, contados desde la fecha do esta tercera y última citación, sin efectuar el reintegro de referencia.
Trinidad 17 de Abril de 1880.—El Administra-der, Pedro Saez Aspiazu.
Comandancia general de las Villas.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal militar en ésta.
En uso de las facultades, que las Ordenanzas me conceden como Fiscal do la sumaria que instruyo en averiguación de la sumaria que instruyo en averiguación de las causas que motivaron la fractura de una pierna del guerrillero del batallón do San Quintín Juan Baranda Gómez, é ignoráud'so su paradero; por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho guerrillero, para que dentro del término de diez días á contar desde la fecha en que se publique este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de San José número 53, á prestar declaración en dicha sumaria.
ÍSauta Clara 8 de Abril de 1886.—Joaquín Viviente.	286
Don José Cossio de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería eu comisión activa del servicio y Fiscal permanente de la plaza de Cien-fuegos.
Ignorándose el naradero de D. Andrés Reta Gn-rayen, natural de Eneriz provincia do Navarra, de 26 años de odad, de oficio comerciante y que perteneció como Voluntario á la segunda compañía del sétimo batallón de la Habana en 1878, y al batallón Cazadores de Cienfuegos en clase desargentoprimero en 1884, y debiendo ser interrogado para que pueda contestar á los cargos que puedan resultarle en sumaria que instruyo en averiguación de las personas responsables de haberle expedido documentos ilegales, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Andrés Reta Garayoa, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de éste, so presenten en esta Fiscalía situada en la calle de San Carlos número 96, y en su defecto manifieste el punto de su residencia si por cualquier circunstancia uo pudiera verificar su presentación.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fle insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Cienfuegos 31 de Marzo de 1886.—José Cossio.
271
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal del mismo.
En u3o de las facultades que me conceden las Ordenanzas genei ales del Ejército como Fiscal del expediento que por desaparecido instruyo contra Martín Guerra Gómez, soldado que fué de este Batallón, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Guerra, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó se presente á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, y de uo verificarlo se le juzgará en ausencia y tebeldía sin más llamarle ni emplazarle; todo con objeto de que responda á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 26 de Marzo de 1886.—Facundo Martínez.	312
Don Facundo Martínoz de Célis, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra José García Palomero, soldado que fué de este Batallón, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado García, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó se presente á la autoridad más inmediata al punto donde se oucuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente lo resultan, y de no verificarlo se le declarará en ausencia y rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Bayamo 24 de Marzo de 1886,—Facundo Mar tínez.	311
Bayamo 24 de Marzo de 1886.—Facundo Martínez.	297
Comandancia general de Matanzas.
conocimiento de los interesados cuyo domicilio se fono- Juan Valdés Pm.és — Pnr m .;,¿ñ.í0»ñ~VbiT oí -
ni, se fija y publica el presente.-Puerto Príncipe 27 de ¡	^ °r U	Luis Blanco.
Marzo de 1890,-Beiisario Alvarez.-Diego Don y Don. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primeraLtancfo del
"• SSÍSSÍÍSSSt *" *	tolco«ucto, cto, y
Por este mi tercer edicto, los que se crean con derecho
fallecimiento D. Vicente Díaz y Díaz, que'falleció en el
ial	1	“	or este mi primero y unico edicto, cito, llamo y
gfAjfe	*: SITte¡tfil^KTS&iíoSS¡li!í SSg»
Di.”» DlS f	í¡ ".L"'■S.teüüSW.""<• «mm .1« 1. En,-
Don Joaquín Otero Carballeda, Alférez de la 3a compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado da esta plaza en la noche del J
quien instruyo sumaria por el delito de primera desei-113 de 188«.-Pedro Penzol.-Ante mí, José Celestino Be- 1	■ --er °C - del °-e!|g en lil wWwenela que s
ción, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo níquez.	984 A O 25
y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, ú contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á prestar sus descargos, seguro de ser oído si así Jo hace, y si no se le juzgará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este edicto tenga ia debida publicidad insértese en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta déla Habana.
Matauzas Abril 10 de 1886.-
- Joaquín Otero.
303
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que prestar una declaración en sumaria que instruyo, tres individuos cuyos nombres y generales se ignoran, que annados y montados acompañaban la noche del 17 de Febrero último álos bandoleros Lázaro Cristóbal Díaz [a] el Patilludoy á Rafael Sánchez Romero ó Pérez, los que hicieron resistencia á mano ar-
EDICT03.
que si
no lo verifican se les declaran! rebeldes v contumaces, parándoles los perjuicios consiguientes.-Habana 7 de Abril de 188«. Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato Mateo Gr. Alvarez.	900 E O 25.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo v emplazo á 15. Andrés Serjas (a) El Curro, paraqueden-
D. IW» M; a, Artiztegul, Juez ü, prime,, ¡„.tonel. ípí bliíSrfei pSto“¿íeC^Pz»"^
cárcel publica de esta valla con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Dofxa Juana Milián; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nú
del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Larrazábal, natural de la Habana, soltero y de 11 años, para que dentro de nueve
srSuKr í»ís'e°„t atestes«: i	jes? ™ •?
cia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. — Habana y Abril 20 de 1880,—Ramón Mí de Ardiztegui.—Por sii mandato, Rafael del Pino.
1002 E O 28.
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de pr mira ínxtaucia del distrito deBelCn de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Inocencio Valdés, cuyas generales se ignoran,
mada á la fuerza de esta Comandancia en el monte de-1 para que en el término de nueve dias se presente en la nominado Majagua), término de Sabanilla del Encomendador, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados desconocidos para que en el término de 10 días, contados desde la fecha de esta publicación, se presenten en esta Fiscalía sita en la Playa de Bellamar, quinta La Antonia, á dar sus descargos; en la inteligencia de que se les hará prouta y cumplida justicia si comparecen, y de no verificarlo se seguirá la cama por todos sus trámites y se sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles.
Publíquese este edicto en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Guardia Civil para que llegue á conocimiento de los individuos que se reclaman.
Matanzas 11 de Abril de 1886.—El Fiscal, Juau Martínez Lea!.	296
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la 4a compañía del batallón Cazadores de Bailón número
uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Fjéreito me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2? compañía de este batallón Luis Pérez Incógnito, por el delito de primera deserción, por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 10 días comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la.causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu Matanzas á 10 de Abril (le 1886.—Emilio Luque.	302
Alcaldía Municipal de Gibara.
El Ilustre Ayuntamiento se lia servido señalar el día 30 de Mayo próximo, para que á las doce del día so celebre en la Sala Consistorial el remate del arbitrio establecido sobre Beneficio de gatiado mayor y menor, durante el año económico de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones que esfá de manifiesto eu estir'Secretaría á mi cargo; con advertencia de que no sa admitirán posturas que bajen lie la cantidad de tres mil cuatrocientos pesos eu metálico, pagaderos por meses adelantados. Para ser postorse requiere el depósito del 5 p,§ de la expresada cantidad eu la Caja Municipal, el cual se aumentará hasta el 10 p.§ para la fiauza definitiva de la cantidad en quo se subaste; las proposiciones se presentarán eu pliego cerrado y se admitirán en Secretaría hasta la hora y día citado. El arbitrio consiste eu el derecho de cobrar dos pesos por cada res mayor y uno po • la menor de las que para el expendio público se beneficien en este término mu uicipal.
Y	se publica para general conocimiento.
Gibara Abril 14 de 1S86.—El Secretario, Juan
A. Angulo.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el día 30 de Mayo próximo, para que a la una de la larde se celebre en la Sala Consistorial la subasta del servicio de alumbrado público durante el alio de 1886 á 87. líl tipo máximo se ha fijado ou 470 pesos por diez y nueve luces; el pago so hará por meses veucidos-cou arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto eu esta Secretaría á mi cargo. Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884. Fura ser postor so requiere el depósito del 5 p.§ de los 470 pesos, el cual se aumentará al 10 p.*5 para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste el servicio.
Y	se publica para gmeral conocimiento.
Gibara Abril 14 de 1886.—El Secretario, Juan
A. Augulo.
■ ■ 1 ■' .
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el día 30 de Mayo próximo, para que á las dos de la tarde se celebre en la Sala Consistorial el remate del arbitrio “Corral de Concejo”, durante el año de 1886 á 87, por la cantidad de veinticinco pesos t o metálico, pagaderos por trimestres adelantados, con arreglo al [diego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo. Para ser postor se requiere el depósito de cuatro pesos y cuarto eu la Caja Municipal.
Y	se publica para general conocinmnto.
Gibara Abril 14 de 1886.—El Secretario, Juan
A. Angulo.
Ayuntamiento de Cumajuant.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á subasta para 6U exacción eu el ejércicio económico de 1886 á 1887 el arbitrio municipal deuominado vendedores de billetes de lotería quo rije eu este término, autorizado por la superioridad y fijado para el remate del expresado servicio el tipo de veinte y chico pesos, so hace por este medio la oportuna convocatoria de llenadores, señalando para la realización del acto, la» doce de la mañana del día 15 de Mayo vemdero ante la Comisión Permanente de Remates que al efecto se hallará constituida en esta Casa Consistorial; en la 11.-teligencia de que los que deseen toiuar parte eu la su* basta presentaran sus proposición.‘S con sujeción ex-tricta al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, desde la publicación de este anuncio basta una hora anLes de la designada para el acto.
Camajuaní 15 de Abril de 1886.—Antonio Hernández.— Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Torre.
cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere seleotiá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Abril 21 de 188« —Curios Q. de la Torre.—Por mandato de su Siía., Francisco O/eguera.
1011 E O 28
Don Ramón Mí tle A ráizlesrui. Juez de primera iustan-< ia dt 1 distrito de Guadalupe.
Por este ini tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Manuel Cueto Feito, natural de la Cereña, soltero, dependiente y de 31 años; y Don José Fernández Cueto, de Asturias, soltero, dependiente y de 29 años, para que dentro de nueve dias á contai desde la fecha se pre sen ten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le s sigue en este Juzgado por violación de depó-ito; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces é lucur-sos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado en los trámites que ocurran.-Habana 2) do Abril iie 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Piuo. 100:5 E O 28
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á Don Antonio Pérez, dependiente, de 18 añrs y cujas demás generales se iguoran, para que eu el lérmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de jnstieia en la causa que se le sigue por esiafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paia que con ellos se emi ndan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 19 de 1886.—Carlos Q., de la Torre. —Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	999 E O 28
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel R eía, cuyas generales te iguoran, para que en el término de nueve dias se presenten en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se lesigue por el delito de malversación de cali tales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado con quien se entenderán fos trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 10 de 1880.—Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozcguna.	99,3 E O 28
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Elias Arrufat, hijo de Benita, natural de Puerto Rico, casado, dependiente y de 20 años, para que dentro dei término de nueve «lias se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, para un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á Dou Manuel Fernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma — Habana Abril 19 de 1880.-Carlos Q de la T01 re.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegutru. Y para eu publicación eu 1¡ Gacela oficial pongo la preseute en la misma ficha.—Francisco Ozeguera.
1000	E O 28
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito Sur de esta ciudad y su pur-t d->, ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un tal Don Jaime, conocido por Pata de Palo ó Ñame, cuyas generales se iguoian, para que en el término de nueve dias contudos disde ia fecha se preseute en la cárcel de esta capital á descargarse de la_ culpa que le resulta en la causa que ee le sigue eu unión do otro por juego piobibido y atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo «fonlrario se le deciaraiá rebelde y contumaz y por bastante los ostiados del Juzgado pai a las notificaciones y dtmás trámites que ocurran.—Matanzas y Abril 24 de 18s6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betanconrr.
1001	E O 28
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al more no Celestino Ponee de León, cuyas generales se ignoren, para que dentro de nu-ve días ee presente en la Real cárcel á de-cargarse de la culpa que re resulta en causa criminal que se le s gue por hurto;
la Grande 14 de Abril de 188«.—Cláudio Grande —Por su mandato, Andrés S. Moreno. 950 E O 25.
D. José Mí de ia Torre y Bassave, Juez de primera instancia er» propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Foresto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Podroso y Jáuregui, hijo de Gabriela Aróstegui y Don Luis Delmonte, natural do San Antonio de Rio Blanco, soltero, labrador y de 55 años, para que rientro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de una yegua de Don Ricardo Hernández; seguro de que si ad lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se eutenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Abril 20 do 1880.—José Mí do la Torre.—Buenaventura Mánche/.. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente focha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	994 E O 25.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por ede mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ó D. Francisco Herrera, natúral de Canarias, casado, como de 33 & 35 años y dependiente que fué de la panadería «El Correo,» para que dentro del término de'nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Antonio Alvarez; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 15 de 18S8.— losé Godoy García.—Por mandato de su Sría. y ror Hervás, Bernardino Suárez.	903 E O 25
Dou José^Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio García Fernández, naturul de la Coruña, soltero, depetidienle, hijo de D"n José v Di Aritmia y de 18 años, á fin de que eu el término de nueve dias re presente e>- la cárcel de (sta cu.' ¡tal á descargarse de la culpa que le resulta en la eausa que so le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndola asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana - bril 16 de 18Í6.—José Godoy García.—Por mandato de su Mría., Francisco de Castro.	906 E O 25
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Suárez López, natural de.Oviedo, soldado, de 25 años é hijo de Dou Manuel y D1 María, á fin de que en el término do nutve dias se preseute eu este Juzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue pur tentativa de estafa; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y en otro cuso se le declarará rebelde y contumaz y p ir bastantes los istrados del Juzgado paia quo con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 16 de 1880.—José Mí Lana-zábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	989 E O 25
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez, de primera instancia propietario do esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asán, cuyas generalesse ignoran, á fin de que eu el término de veinte y siete días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriore del juicio.—Colón y Abril 13 de 183(5,—Miguel Zabalza.—Guillermo Esrobedo.	981 E O 25
Don Miguel Zabalza y L'xaur, Juez deprimera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Congo, natural de Africa, vecino del Roque, de 47 años, soltero y de campo, á fin de que en el téimino de nueve dias contados desde la focha se presente eu la ( árcel pública de esta villa piara de»car-garse de la culpa que- le resulta en la causa que se lo sigue por hurto á D. Deriderlo AceveJo; cierto y auguro de que si asi lo hiciere se le oiiá y ailmlnistraiá justicia y de lo contrario serie declaraiá rebelde y contumaz é incorso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado [ ara los trámites ulteriores del juicio. —Colón y Abril 13 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Eseobedo.	983 E O 25
Dou José María Fernández de Castro y Apéztegui,
.1 uez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dòn Pablo Abad, cuyas generales se ignoran, para que en el término de diez dias á contar desile la última publicación se presente en la cárcel de esta villa rt discar-garee de la cui pía que le result.» en la causa que se le sigue por homicidio de Don Guillermo González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia yen otro caso se le declarará
—Habana Abril 15 de 1886.—Remó’. Mí de A1 áiztegui.
—Por urundato de su Sría., José García Te a ‘o.
973 E O '28
Don Julián Jacobo Z iiraga, Jues de primera instancia interino de este distrito judicial.
Peer esta mi prime a carta de edicto, cito, llamo y emplaz.0 al moreno Francisco Alonso, cuyas generales se ignoran, pera que en el térimno de nutve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sig ie por te* -tativa de robo y Iesioues á D. Gabriel Sales; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y encaso contrarióse le declarará rebelde y couturoaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—B'jrealy .	P
Abril 11 de 1886 - Julián J. Zárraga -Por mandato de | A bril 1. de 1886,-Migue de Céspedes y Coffigny.-su Sría., Gaspar Baroua.	974 E O 28 Por mandado de »11 8rta., Rafael Oalindo. Y para su
Don José Muría Larrazábal v Alvarez. de Toledo. Juez.1 piublicaoióu en tres números consecutivos de iu Gaceta
libro la preseute en su fecha.—Francisco Uufir z.
957 E O 25
Don Miguel de Céspedes y Cofñgny. Juez de primera instencia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Den Julián Francisco del G. Orozco y Catolls, natural de Guanabacoa, soltero, de 20 años, labrador y vecino de Chvcóa número 30, para que en el término de uueve días contad« s desde la fecha se presente en ¡a cárcel de e'sia villa á destairgaise «le la culpa que le resalla en li causa que se le sigue por hurto de un caballo á Di Ménica Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurao en las penas ile la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—tíllauabscoa y
oficial libro la preseute.—Guanabacoa fecha ut sopra.-Rafael Galindo.	991 E O 25
D. Jo*é Lirio y Vallier. Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Poreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Den Jo»é UonzáUz. Pér«/., cuyas gmeraiea se ignoren, á fin de que en ei término de nueve diascoutados desde
de primera i nstaucia en propiedad de) Prado de osla ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Mí Vázquez, titulado cónsul de Chile y cuyas generales fe ignoran, á fin «le que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárrel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le reBullaen la causa que ceutra él instruyo ; 01	,	,. .	.	. . , .	1 xmhiv, naui»|¡ui»ie[x>rsuis mi que por «re» uuiueiv»
el delito de estafa; seguro .te que haciéndolo «sí se e la f, cha se presente en la cárcel de esta ciudad á desear- consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á Don Eu-
. I .. < •• .. . 1	M B.. .S	Inui «I rt M «iu. «t «mi, I ru f WV Oil 1(1 na r. n .1<v 11 /imI mi «illa n ro» II I u PII 'I I' I Ib .1 lililí 19 ■> ul.	..	...	. 1
la causa que se les sigue por estafa á D. Fernando Bu-rrceso; ciertos y segures que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Jes declarará rebeldes y conmínate, y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán Jas notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Abril 9 de 1SSÓ. —Ramón Mí do Aráiztegui.—Per mandato de su 8ría., José García Telada.	9 ¡2 E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guatíalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José María Martímz Viejo, condueño que tué tiel hotel «Las Nuevitas, para que dentro de nueve días después del último anuncio so presente en Ja cárcel de esta ciudad á desoaigar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación rio caudales públicos; cierto y m g iro que si así lo hiciere se le oirá y adininistr .rá recta y cumplid« justicia y do lo contrar.o se le declarará rebebió y eoniuma/. y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Abril 15 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Srf«., Ai turo GallrttJ.
914 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito tle Jesús Maiía y Decano de los do esta ciiniad.
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Carimbo Ajón, cuyas generales so ignoran, para que en el término «le nueve «lias á contar ii< sde la úliima publicación se presente eu Ja t árcel de esta dudad á descargarse tle la culpa que le ivs,i ta en la causa que se le sigue por 11 delito tle robe; cierto y seguro o que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para los it'ámius quo con él ocurran.—Habana y Abril 15 tle 1880.—Pedro do Agüero.—Por su maudato, Antonio Gouzalez.
*	..	952 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez tle primera instancia del distrito de Jesús Muría y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Pablo Allende, natural tle ésta, soltero, jornalero, de 19 años de edad, vecino de la Giiir t de Melena, color achinado, lampiño y pecoso de v iruelus, pura que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del preseule, coir.pan zea en la Real cárcel .le esla ciutlad á descargarse de ia culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por lesiones á Doña Muría Pedra-a; cierto y seguro que si así lo hiciere se ie oirá y administrará juslielu y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocon quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 10 de 18S6.—Pedro de Agüero.—Por mandato do su Sría., Br. Bernardo del Junco.	909 p; «> o->
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primeiu instancia en propiedad tiel distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo García González, hijo de D. Sebastián y D: Rosarlo, uatural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y de 30 años, pura que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación de! presente, comparezca bii este Juzgado, sito líuhuna número 49 á descargarse déla cu Ipaque lo resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de quo si asi lo luciere te le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le deolmará rebelde y couluinazy por bástanlo los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril tí dé 1880.— Ptdro de Agiiero.-Por mamHto de su Sría. Br. Bernardo del Juuco.	970 E O 22
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez (le primera instancia de este distrito.
Por el presente se anuncia al público; haberse señalado las once del dia veinte y ocho do Mayo próximo venidero, en este Juzgado, sito Man Miguel número 85, de esta villa, para el remate del sitio de labor denominado «La Eficacia,» ubicado eu el barrio de Goven, perteneciente á este término municipal, compuesto de sieto caballerías do tierra, equivalentes A noventa y tres hectáreas, noventa y cuatro áreos, ochenta y seiscentiáreas y veinte y cinco miliáreas, con sus fábricas de manipostería, tabla y guano, cercas de piedra, agua potable, arboleda y frutales, sembrados, animales y demás que consta de la tasación practicada; que linda por e! Norte con pertenencias de la Sra. Condesa de Lombillo, por el Este con terrenos de Doña Rosa Martínez, por el Sur con el camino Real de la Habana A esta villa, y por el Oeste con fincas de dicha Doña Rosa Martínez y de D. Francisco Hernández Molina, tasado en veinte y cuatro mil sesenta y un pesos sesenta y nuevo centavos en oro; advirtiéndose «jue el titnlo de propiedad está de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlo los que quieran interesarse en la subasta y con el cual deberán conformarse sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parteen dicha subasta habrán de consignar préviamente los lidiadores en la mesa del Juzgado uua cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para el remate, ó sean los dos tercios del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos: devolviéndoseles dichas consignaciones acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual so reservará en depósito como garantía del cumplimiento do su obligación, y en su caso como parte del precio do ia venta; y por último que no so admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la expresada tasación. Así lo tengo mandado en providencia do esta fecha en el juicio ejecutivo que sigue J). José Blanco v Junco como cesionario de D. Luis Díaz y Díaz, contra l)í María Justa de la Merced Martínez do Suárez.—San Antonio de los Baños y Abril 10 de 1880.—Ignacio de Castro.—Auto mí, Agustín Castro,	1003 R 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan y sepan si posee ó nó bienes de fortuna el pardo José Cnrbonell, para que dentro del término do quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada^ contra el referido nardo José Carbonell por robo. Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente en Sagua la Grande y Abril 19 de 1880.—Andrés S. More no
983 C O 27
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez, de primera instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ernesto ó Néstor Aguiar, vecino que fué de esta capital, para que dentro del término de noveno dia se presente en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por expendición de un titulo al portador falso con consentimiento de su falsedad. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación.—Habana Abril 14 de 1886.—José B. Egea.	958 C O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don Aveiino Castillo, natural de Oviedo, vecino de Cabañas, soltero, labrador, mayor de edad V que por el mes de Febrero estuvo colocado en la colonia de I). José Mánehez, para que dentro de nueve dios se preseute en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por muerte del moreno Juan. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 15 de 188(1.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandado do su Sría., Manuel de J. Arócha.
959 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante inília dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque álos parientes de Don Andrés Gómez y Bousa, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó uó mostrarse parte en la causa que se instruye por muerte del referido Gómez.—Habana y Abril 10'de 1886.—Antonio Alvarez I11-sua.	904 C O 27
El Sr. D. Julián Jacobo Z.írraga. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que se convoque por tres números consecutivos de la Gucota oficial á D. Inocente García y Concepción, natural de tañarías, vecino que fué de San José de las Lajas, soltero, labrador v de 37 años do edad; I). Nicolás González, natural del Slariel, soltero, labrador y de 2« años, V á Don José Rodríguez, de la Cruz., natural también do’Canarius, de estado viudo, labrador v de 09 años de edad; habiendo sido igualmente estos dos últimos del pueblo de San José de las Lujas, á íln de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un neto tle justicia en ¡a causa seguida en el mismo contra I>. Merafín Pastoriza por hurto de una yegua tle la propiedad de D. Guillermo Pérez Roquete.—Bejucal y Abril 19 de 1830.—Angel Carballo. 975 O O 27
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que i»or tres números
eirá y administrará justiciayen caso contrario se le |garse de inculpa que lo resulta en 1« causa que re le si-declarará rebehie y contumaz, y por bástame los estra- ‘ gue por Iesioues; seguro de que haciéndolo así se le oirá dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites y administrará justicia y en caso conl 1 ario so le decla-poeteriores del juicio.—Habana 21 tle Abril de 1880.— rará rebelde y contumaz y por bastante fos esLados tiel José M*Larrazábal.—Por su mandado, Venaiuio Díaz Juzgado con quien se entenderán lúa trámites posterio-del Villar.	997 E O 27 |rts d>l juicio.—Matanzas Abril 17 de 1886.—José Lirio
Don José María Lorra/.ábul y Alvarez de Toledo, Juez y Vallie;.—Por muudato de su Sría., Ldo. Juan Vina-de primera iustaucla en propiedad del distrito del gern«.	867 E O 25
Piado.	Dou Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera Instan-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni «.¡a tiel distrito tle Guatlalape. moreno Arturo Hernández, natural de Bolon lión, sol- Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á tero, de 2f años y crbulode mano, para que en el térmí- Don José y D. Mauricio Pérez y Fernández, natural el
no de nueve dias se presente en la cárcel tle esta ciudad >cgundo do Asturias, soltero y tle 30 años de edad, para __...	 ...	    „	^
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que que dt ntro tle nueve tlius se presenten en la cárcel de j 1‘orVii mandado,— Ldo.^'JuanBautishU)íaz! se le sigue por estafa á Dou Juau Mugan; seguro de que esta capital á dtscurgaise de la culpa que les resultu cu j	979 (j
sebio Azcue, cuyo domicilio y generales se ignoran, á Un de que dentro tiel término do tercero dia comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa crimina).—Habana y Abril 21 do 1886.—Venancio Díaz del Villar.	09« C O 27
El Mr. D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta Villa.y su partido lañante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial se convoque ni asiático Luis Ajón ó á las personas que puedan dar razón de su paradero, á fin de que se presenten á declarar lo que les conste) Y cumpliendo lo mandado para sil publicación libro la presento en Güines á 12 de Abril de 1880.—
ü 2?
T