/
FlXTtXOXDXCDCD OFICIAL DEL QOBIERÎTO.
PAKTE OFICIAL-
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tanto S. M. se lia dignado conceder á la Compañía la Serna, mayor de edad, soltero, de esta vecindad, do señales magnéticas y comunicaciones telefónicas, empleado particular, con cédala personal que pro-« derecho á la explotación exclusiva do la mencionada senta y recoje, se me ha exhibido para que deduz« jp j ^ ^	c it» f-j j (y ¡ industria en laforma descrita en la memoria y planos ca testimonio el documento que literalmente dice
unidos á esta patente como parte integrante de la mis- así: Patente de invención sin garantía del Gobier-may conforme en un todo con lqs ejemplares que no en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad obran en el Conservatorio de Arte'por el término do del objeto sobro que recae:—D. Eugenio Montero 20 años, contados desde hoy hasta igual focha delaño IJÍos.—Ministro do Fomento.—Por cuanto Don 1905, en que concluirá. Este derecho se considora Máximo Lahaussois, residente en Nantes (Francia) concedido para la Península, islas adyacentes y pro- ha hecho presente en 27 de Julio último que á fin vincias de Ultramar. Para hacer en estes provincias de asegurar el derecho á la explotación exclusiva efectivo el derecho que concedo esta patento con de “perfeccionamientos introducidos en la cons-arreglo al Real Docreto de 14 de Mayo do 1880, trucción do los electro-imanes y do las bobinas de los interesados deberán presentar un testimonio inducción, desea obtener patente de invención con legalizado de la misma en el Ministerio do Ultra- arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cuín-mar. También podrán si lo prefieren, presentar plido con lo que se previene en la misma Ley; directamente el referido testimonio, por sí ó por por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Mú-medio de representante á los Gobernadores Gene- ximo Lahaussois derecho á la explotación exclusi-rales de las provincias Ultramarinas, en cuyo te- va de la mencionada industria en la forma descri-
»limo CENEMI II E U ISLA IIE (DBA
fallo condenatonio recaído en la cuenta de Gastos públicos de la Ordenación de Pagos de Marina de la Provincia de Cienfuegos, correspondiente al mee do Junio de 1881, presupuesto do 1880 á 81.
Habana 5 de Abril de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el MinÍ6torio do Ultramar, con fecha 17 de Febrero último y bajo el número 206, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Do Real orden remito á Y. E. diez y siete copias de patentes de testimonios de invención, concedidas para la explotación exclusiva do los inventos que en las mismas se expresan á los efectos prevenidos en los artículos 39 y 4.“ del Real Decreto do 14 do Mayo do 1880.”
Y acordado por S. E. con fecha 11 de Marzo último, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Abril de 1886.
El Secrotario del Gobierno General, Méndez Núñcz.
rritorio quisieran ejercer su industria. Esta paten- ta en la memoria y plano unidos á esta patente, te de la que deberá tomarse razón en el Conserva- como parte integrante do la misma y conformes
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Angel Alvéniz, ó á sns herederos si hubiere fallecido, para que en el término do diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de Pinar del Rio, correspondiente al mes de Marzo do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42
SüBINTENDfiNOIA.
{Continúa.)
Hay un sello do décima clase. Año de 1885. 2 pesetas. Número 897275. D. Joaquín Moreno Caballero,Notario del Ilustre Colegio de esta Corto y vecino de la misma. Doy fé: Quo por D. Alberto Clarko, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios do invención, vecino de esta capital, domiciliado en la calle do Jovcllanos número 5, cuarto bajo derecha, previa presentación de su cédula personal quo vuelvo á recojer, se mo ha exhibido para testimoniar la signicnte. Patente. Patento do invención sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro quo recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro do Fomento. Por cuanto: la The Bacnum Brake Compnny Limited, residente en Londres, ha hecho presento en 4 do Mayo último, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do mejoras en la construcción de aparatos do freno pneumático para trenes do ferrocarril, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so proviene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á la The Bacnum Brake Oompany Limited derecho á la explotación exclusiva de la moncionndn industria, en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parto integrante de la misma y conformo en un todo con les ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do 5 años, contados desdo hoy hasta igual fecha dol año 1890 en que concluirá. Este den olio se considera concedido pura la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta putento con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio do Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Con-
torio de Artos será do ningún valor y por consi- en un todo con los ejemplares quo'obran en el guíente caducará la concesión si la citada compañía Conservatorio de Artes por el término do 20 años no aerodita ante el Director del Conservatorio contados desdo hoy hasta igual fecha del año do ,de Artes en el plazo do dos años contados desdo 1905 en quo concluirá. Este derecho so considera esta fecha y con las formalidades que previenen concedido para la Península, islas adyacentes y el art. 38 y siguientes de la citada ley que ha pues- provincias de Ultramar. Para hacer en estas pro-! to en práctica el objeto de la patente establecían- vincias efectivo el derecho quo concede esta paton-, do una nueva industria en el país. Madrid 7 de Di- te, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de cicmbro de 1885. Montero Ilios. Hay un timbre 1880, los interesados deberán presentar un tcsti-del Ministerio do Fomento. Patente de invcn-ción ' monio legalizado de la misma en el Ministerio do á favor déla Compañía de señales magnéticas y Ultramar. También podrán si lo prefieren, presen-comunicaciones telefónica?, por los perfecciona- tar directamente el referido testimonio, por sí ó mientos introducidos en los aparatos destinados á por medio de representante á los Gobernadores trasmitir las señalos oléctricas á distancia. Se tomó generales do las provincias ultramarinas en cuyo razón on el registro especial do patentes de inven- territorio quisieran ejercer su industria. Esta pación del Conservatorio de Artes al folio 204 4.u, tente déla quo deberá tomarse razóu en el Concón el número 7899. Madrid 11 de Enero de 1886. servatorio de Artes, será de ningún valor y por P. El Secretario, Ramón Solves. Hay un 6ello del consiguiente caducará la concesión si el citado in-
185
o.
do la Ordenanza de 30 de Abril de
Habana 3 de Abril de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Conservatorio do Artes. Corresponde con su original á que mo remito, el cual rubricado por mi devuelvo al señor exhibente, y á su instancia pongo el presente en esto pliego de la clase décima quedando anotado en mi libro anotador en Madrid á 3 do Febrero de 1886. Signo, firma y rúbrica: Epi-fanio Julián. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el Hay un timbro en que so lee. signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro ¡ inento.—Patente de invención
teresado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previene el artículo 38 y siguientes do la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto do la patento estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 7 de Diciembre de 1885.—Montero Ríos.—
Ministerio de Fo a favor de i). Má-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-tráimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita |y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 20 ! días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal ■Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rc-j coger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro do la Administración Económica de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Mayo de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Rabana 3 de Abril do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Nútn. 426. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 208, fecha 21 de Febrero último, dando cuenta de haber dispuesto el cambio do destinos de los oficiales quintos Don Juan Manuel Gil de León y D. Norberto Reealde, la Reiua (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido á bien confirmar lo resuelto por eso Gobierno General, nombrando en su virtud al primero para la plaza do Contador de la Administración Subalterna de Ilnoienda y Aduana do Gnantánamo y al segundo para la Aduana de Santiago do Cuba, con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo cada uno Je ellos. lie Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos. Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 17 de Marzo do 1886. Gamazo.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 6 do 1886.—El Subintendente geral, Juan M. Ortiz.
compañero D. Epifanio Julián. Madrid 3 de Fe- ximo Lahaussois, por perfeccionamientos introdu-brero do 1886. Signo, firma y rúbrica. Vicente ¡ eidos en la construcción de los electro-imanes y
Callejo Sanz. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Mo- de las bobinas de inducción. Se tomó razón en el
reno. Hay un sello del Colegio Notarial del terri- registro especial de patentes de invención del
torio de Madrid y un timbro móvil. Es copia. El Conservatorio de Artes.—Corresponde con su ori Director general, I. Recio de Apoli. Rubricado.' ginal á que mo remito, ol cual rubricado por mí Hay un sello que dice: Miuisterio de Ultramar. Es devuelvo al Sr. exhibente, y á su instancia expido copia, el Jefe de la Soción de Fomento, P. S., Jo- esto testimonio en un pliego clase décima, quedan-
se Pujáis.
servatorio de Artes, será de ningún valor y por
consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo do dos años, contados desdo esta focha y con las formalidades quo previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley quo ha puesto en práctica el objeto de la patontc estableciendo una nueva industria cu el país. Madrid 2 do Setiembre do 1885. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello del Ministerio do Fomento. Patento de invención áfavordclaThe Bacnum Brako Compnny Limited, por mejoras en la construcción do aparatos de freno pneumático para trenes de fe rrocarril. So tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio 111 con el número 7508. Madrid 2 do Octubre de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello dol Conservatorio do Artes.
lo anotado en su registro indicador en Madrid á 3 de Febrero do 1886.—Signo, firma y rúbrica. Don Epifanio Julián, Notario do esto Colé- —Epifanio Julián.—Hay un sello.—Legalización, gio, con vecindad y fija residencia en esta capital. „Los infrascritos Notarios del Colegio y distrito Doy fé: que por Alejandro Ibáfiez do la Serna,1 de esta Capital, legalizamos el siguo, firma y rú-mayor de odad, soltero, empleado particular, do brica que antcooden do nuestro compañero Don esta vecindad, con cédula personal que presenta y ¡ Epifanio Julián.—Madrid á 4do Febrero de 1886. recoje, se me ha exhibido para testimoniar el do- Signo, firma y rúbrica.-Vicente Callejo Sanz.— cemento que á la letra dice así: Patente de inven-¡Signo, firma 'y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Hay eión sin garantía del Gobierno en cuanto á la no- nn sello.dol Colegio Notarial del territorio de Ma-vedad, convenhncia ó utilidad del objeto sobro quc'drid y nn timbro móvil.—Es cópia.-El Director recae. D. Eugenio Montero Ríos, Ministro do Fo- '■ general.—I. Recio de Apoli.—Rubricado.—Hay monto. Por cuanto: D. Alex Fumlcr residente cn‘un S0|l0 del Ministerio de Ultramar.
Hamburgo (Alemania) ha hecho presento en 11 dol Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomen-Julio último, quo á fin de asegurar el derecho á la to P. S., José Pujáis.	{Continuará.)
explotación exclusiva do los perfeccionamientos]	._____
introducidos en las cortinas ó persianas, desea obto- Capitanía General de la siempre ncr patento invención con arreglo á la ley de 30,	jg buhado Julio de 1878, y ha cumplido con lo quo se prc- ]	i?q'pa n	ir a vni>
viene en la misma ley; por tanto S. M. se ha dig-:	A	M A i U R.
nado conceder á D. Alex Fumlcr derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria'
fiel Isla
en la forma descrita en la memoria y plano unidos i á esta patente, como parte integrante do la misma, y conformo en nn todo con los ejemplares quo obran en ol Conservatorio do Artes, por el término do cinco años, contados desde hoy hasta igual
Sección de Campaña.
Orden General del día 9 de Abril de 1886 en la Habana.
En el día 5 del actual, se ha hecho cargo del mando do la Comandancia General de Puerto-Príncipe, para que fué nombrado por Real Decre-
focha del año de 1890, cuque concluirá.—Este to de 10 do Marzo último, el Excmo. Sr. Briga-derecho se considera concedido para Península,1 dicr D. José Bérriz Fort» ein.
Islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para|	Lo que do orden del Excmo. Sr. Capitán Ge-
Concuerda lo inserto con su original ni que mo remito, el que devolví al señor exhibento. V para que conste y entregar al mismo pongo ol presento en este pliego de décima clase quo 6¡gno y firmo en Madrid á 8 de Noviembro de 1865. Hay un signo, Joaquín Moreno. Hay una rúbrica. Hay un sello que dice: Notariado D. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del ilustro Colegio de esta Corte y vecinos do la misma, legalizamos el signo, firma y rúbrica dol Notario D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 11 de Noviembre de 1885. Ilay un signo. Jo?é Gonzalo de las Casas. Hay otro signo. Antonio Turón. Hay otra rúbrica. Hay un sello quo dice: Colegio Notnrial del territorio de Madrid. Es copia. El Director general, I. Recio Jo Apoli. Rubricado. Sello dol Ministerio do Ultramar. Es copia. El Jefe de la Sección do to-nronto P. S., José Pujáis.
hacer on estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real De creto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podran si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas on cuyo territorio quisieran ejercen su industria.—Esta patento do la
neral se publica en ordenanza.
El Brigadier Jefe de Lluis.
a de esto día á los fines de
E. M., Luis lijig de
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general. cumplimiento do lo dispuesto en
En eumplimieuto do lo dispuesto en ol arfino de- (ículo 45 do la Ordenanza de esto Tribunal, so citará tomarse razón en el Conservatorio de Artos, ta y emplaza á D. Mariano Moroto, Ordenador de será de ningún valor y por consiguiente caducará Pagos que fué, ó á sns herederos si hubiere fallóla concesión si el citado interesado no acredita an- eido, para que en el término de 30 diH? se presento el Director del Conservatorio do Artes en ol te por sí ó por medio de apoderado en forma, en la plazo de dos años, contados desdo osta fecha y con Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, las formalidades quo previenen el artículo 38 y si- en día y hora hábiles de oficina, para ser notifica-guiontes do la citada ley quo ha puesto on práctica do del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de el objeto do la patente, estableciendo una nueva gastos públicos de Marina de la Ordenación de industria en el país.—Madrid 7 de Diciembre do Pagos de la Provincia de Cienfuegos, corrcspon-1885. Montero Ríos. Hay un sollo del Ministerio diento al mes de Marzo de 1881, presupuesto de do Fomento. Patente de invención á favor do 1880 á 81.
D. Alex Fumlcr, por el perfeccionamiento intro- j Habana 5 de Abril do 1SS6.—El Secretarlo ducido en las cortinas ó persianas. Se tomó razón general, P. S , Valentín Me gar.
en el registro especial do patentes de invención del	_______.
Conservatorio do Artes, alfolio 207-4.°, con el En cumplimiento de lo diepunsto en el ar-número 7914.—Madrid 11 de Enero de 1S86.— líenlo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se ci-
Don Epifanio Julián, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular de esta vecindad, con cédula personal quo presenta y recojo; Be ha exhibido para testimoniar el documento que literalmente dice así: Patento do invención, sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro quo recae. U. Eugenio Montero Ríos, Ministro de Fomento. Por cuanto: la Compañía do señales magnéticas y comunicaciones telefónicas, residente en Parí?, La hecho presente en 11 de Junio último, que á á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de perfeccionamientos introducidos en los aparatos destinados á trasmitir las señales eléctricas á distancia, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley do 30 do Julio do 1878, y hacum-"o con lo que so previene en la misma ley; por
! P. El Secretario, Ramón Solves. Hay nn sello del ta y emplaza á D. Mariano Morotc, Ordenndordc , Conservatorio do Artes.—Correspondo con su ori- Pagos que fué, ó á 6us herederos si hubiere falle-ginal á que mo remito el cual rubricado por mí eido, para quo on el término de 30 días se presen
devuelvo al señor exhibente, y á su instancia pon- ten por eí ó por medio de npodeado en forma, en go ol presento en es to pliego de la clase décima ]¡i Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día
qaedando anotado en mi libro indicador en Ma- y hora hábiles de oficina, para ser notificado del
' ’o en la cuenta de gastos Ordenación de Pagos do igos, correspondiente al
el signo, firinay rúbrica que auteccdcn de nuestro ruca de Mayo de 1881, presupuesto do 1880 á 81. compañero D. Epifanio Julián. Madrid 4 de Fobrc-| Habana 5 de Abril de 1886.—El Secretario ro delS86.Signo, firmay rúbrica. Joaquín Moreno, general, P. S., Valentín Melgar.
Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do	------
Madrid y nn timbro móvil. Es copia. El Director En cumplimiento de lo dispuesto en el ar-General, I. Recio do Apoli. Rubricado. Hay un so- tícnlo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal, se ei-
! - L ! _ J _ TT ti.  ..	IT 1 T Í1TA tn «•	A T 1 A r .. .. I „	\f A»«Af A f i ...1 ...... .1 „ „
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trÍ8Ímo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3?, se cita y emplaza á D, Ricardo Galtier, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido eu el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina del Apostadero de la Habana, correspondiente al mes de Mayo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qne no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 3 855.
Habana 3 de Abril do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el IIus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á D. Augel Sunnces, ó á sus beredetos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de i-cparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do Marina dol Apostadero de la Habana correspondiente al ínesde Noviembre de 1880, año económico do 1880 á8J;cn la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Abril de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer que la ley del Sello y Timbre del Estado, cuyo planteamiento so suspendió por acuerdo de S. E. publicado en la Gaceta de 19 del actual, comience á regir desde el próximo día 15,con las modificaciones siguientes:
1.a Queda en suspenso mientras so instruye el oportuno expediente el precinto que para los cajones fio tabacos y para las libretas de picadura, establece el inciso 29 del artículo 25 do la Instrucción de 5 de Febrero.
2? El importe del timbro que en el citado inciso 29 se señala se satisfará, en los casos de exporta • ción, por medio de uno ó más sellos de giro que so pegarán á la póliza que ha de Eervir de compro bante á la Aduana, á razón do 0,05 de peso por cada libreta y por cada cien tabacos ó sea de 0,50 por cada millar do estos. En cuanto al consumo de tabaco on el interior, no tiene alteración la ley.
En sn consecuencia se dan con esta fecha por telégrafo las convenientes órdenes á los Adminis tradores principales de Hacienda, con el fin do qne publiquen esta resolución en los respectivos Boletines de Provincia, cumplan lo que de la citada Instrucción les concierne y, en lo que dependa de ens atribuciones, allanen las dificultades quo al público pudieran ofrecerse en los primeros días. Habana 10 de Abril de 1S86.
Alejandro González Olivares.
Por el correo do la Península llegado á esto puerto en 19 de Marzo próximo pasado se ha ro-cibido la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 317.— Excmo. Sr.—En vista do la cana oficial de V. E. núm. 55, de 15 de Enero de ultimo y del expediento que la acompaña promovido por la Junta Ge-
E1 Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 430. Excelentísimo Sr.: Vista la carta oficial de V. E. número 188, fecha 18 de Febrero último, dando cuenta del nombramiento dé D. Saturnino de la Arena, para la plaza do oficial 59 Tenedor de Li-bro do la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana do Cienfuegos, vacante accidentalmente por paso á otro destino de D. José Leal; la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, lia tenido á bien aprobar dicho nombramiento con carácter de into-rino y basta que so resuelva cu definitiva respecto á la traslación do D. Josó Leal. De Real orden lo digoá V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guardo á V. E. muchos añ03. Madrid 17 de Marzo de 18S6. Gamazo.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente General, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 6 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 432.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. núm. 152, focha 8 de Febrero último, dando cuenta del nombramiento do D. Luis Rodríguez Conipanv, para la plaza de oficial quinto do la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, vacante por traslación de D. Gustavo Betanconrt, á la Con-
tnduría General; ¡a Reina [q, D. g] Regento del
Reino, ha tenido á bien aprobar dicho nombramiento con carácter de interino y hasta que se resuelva en definitiva respecto do la vaennto de oficial quinto de la Contaduría General de Hacienda por cesantía do Don Pascual Mendoza.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 17 do Marzo de 1886.—Gamazo.”
1 puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, do orden del Excmo. Sr. Intendente General, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 6 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunico al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 433.— Excmo. Sr.:— Vibta la carta oficial do V. E. núm. 185, fecha 18 de Febrero último, dando cuenta de haber nombrado por traslación á D. Gustavo Be-tanconrt, para la plaza de oficial quinto, Administrador de la Subalterna de Hacienda de Alfonso XII, en esa Isla, vacante por haberse alzado con fondos D. Manuel Gómez del Valle, quo la servia; la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Marzo do 1886.—Gamazo.”
\ puesto el cúmplase por S. E. con osta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 6 do 1886.—El Subiutcudento general, Jlian M. Ortiz.
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General la Real
neral do Comercio solicitando se fijo la partida
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 434.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. núm. 186, fecha 18 de Febrero último, dando cuenta del nombramiento de D. Manuel Maher y Meca, para la plaza do oficial 59 de la Contaduría General de Hacienda, vacante por paso de D. Gustavo Betan-court, á la Administración Subalterna do Alfon-
que corresponde aplicar á unas tiras bordadas, iin-jSO XII y teniendo en cuenta que aquella plaza es portadas por los Síes. Herrera Rodríguez y Ooni-1 de las que correspondo proveer con arreglo á
pania; la Roina (q. D. g.) Regente del Reino, ec dispuesto en la ley do 10 do Julio último; la Rei-
plidi
lio del Miuisterio do Ultramar. Es copia.-El Jefe tay emplaza á D. Mariano Morotc, Ordenador de do la Sección do Fomento 1*. S., José Pujáis. Fagos que fué, ó á sns herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so preaen-D. Epifanio Julián, Notario de este Colegio ten por si ó por medio de apoderado en forma, en con vecindad y residencia fija en esta capital.— la Secretaría do este Tribuna!, Prado 105, en día Doy fé: Quo por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de y hora hábiles do ofician, para sor notificado del
Íia servido aprobar la resolución dictada por la na (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien Intendencia General de Hacienda para el aforo de aprobar dicho nombramiento con carador de ¡rilas tiras do percal bordadas que no pasen do vein- terino, para el efecto de quo no se interrumpa el te y dos hilos.—Do Real orden lo digoá V. E servicio, y en la forma que determina el art. 19 dol para su conocimiento y demás cfectos.-Diosguar-' Real Decreto de 28 de Enero próximo pasado.— de á V. E. muchos años anos.—Madrid 19 de Fo-‘ De Real orden lo digo á V. E. para su conocí-brero do 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador Gene- miento y efectos correspondientes.—Dios guardo ral de la Isla de Cuba.”	á V. E. muchos nftos.—Madrid 17 de Marzo de
Y puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Go- 1886.—Gamazo.” bernador General, en la misma focha de 19 de Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-Marzo último, se publica en la Gaceta oficial para cha, do orden del Excmo. Sr. Intendonto General, general conocimiento.	(se publica en la Gaceta oficial para general cono-
Habana 7 de Abril do 1886.	cimiento.
El Intendente General, J Habana Abril 6 do 1836.—El Subintendente Alejandro G. Olivares.	general, Juan M. Ortiz,




p