I	lil lllt
—irÿlt
Días.
15	Id. coucediendo retiro al maquinista de la Armada D. Serapio Rio Mayor.
16	Resolviendo se apliquen los sellos de diez centavos en sustitución de los antiguos de doce y medio.
... Nombrando investigador de bienes del Estado de la provincia de Santiago de Cubu á D. Bernardo de Ilechavarría.
... Real orden concediendo retiro al Comandante D. Zazarías Molina Jiméuez.
... Id. id- id. al Teniente Alférez D. Ceferino Barba-zán Curro.
... Estado demostrativo de la cir colación de billetes de Bauco correspondiente á los meses de Julio, Agosto, Setiembre y Octubre últimos.
... Determinando el procedimiento que ha de seguir el Banco Español pora el cobro de contribuciones por la vía de apremio á 'as ñucas urbanas cuyos alquileres estén embargados por las Adininistra-c once de Hacienda.
... Real orden concediendo retiro provisional al Comandante Capitán D. Ildefonso Martínez Allende.
... Id. id. ¡d. al Comandante D. Francisco Jiménez López.
20	Id. id. pensión de viudedad á Da María de la Concepción Vázquez y Estévez.
... Id. id. retiro al Comisario de Marina D. José Lo-
ño V Pérez.
... Id. id. haber pasivo á D. Gabriel Unzuota y Mor-gado.
... Id. id. pensión do orfandad á Da Morcedes, doña Rosalía y D? Luisa Bayo y González.
... Id. id. retiro provisional al Teniente Coronel Don Francisco Arias Mariño.
... Id. id. id. al Coronel D Leopoldo Mantilla Segura.
... Id. id. id. al Capitán D. Pascual Carrión Molidos.
... Id. id. id. pensión de viudedad á Doña Rosa Ruiz Carrazana.
Id. id. mejora de retiro al Teniente Coronel Comandante D. Antonio Calvo Vera.
21	Id. aprobando las disposiciones acordadas para el establecimiento de los registros y amillaramien-tos de la riqueza territorial de esta Isla.
24 Ii<al Decreto concediendo trasferencia de crédito de 1000 pesos de ‘‘Personal de Subinspecciones de las Armas” á “Cruces pensionadas” del presa puesto de Ir 84-86.
Heul orden declarando con derecho á pensión de viudedal á Doña Andrea Rivas y Madrazo.
Re:1 Decreto concediendo un crédito de 8260 pesos para reconocimientos químico-legales del presupuesto de 1884-85.
Id. id. id. de 45622-63 pesos para Monte pío Militar del propio presupuesto.
Id. tra (¡riendo 1938-61 pesos do “vestuario de Malhería” á“Cuerpo general de la Armada” del mismo presupuesto.
Real orden concediendo retiro al Teniente Coronel Comandante D. Pascual Lencina Martínez. Id. id. pensión de viudedad á D‘ Rosa Casabo y Hernández.
Real Decreto traefiriendo 1687-37 pesos de “Cuerpo general de la Armada” á “Hospitalidades” del pressupue8to de 1884 85.
Id. concediendo un suplemento de crédito de 203900-14 pesos de “Obligaciones generales” á “Retirados do guerra” del presupuesto de 1884 85. Rectificando errores padecidos en la publicación del decreto del Gobierno general iuserto en la Gaceta de 21 del actual, por el que se modificaron varios artículos del Reglamento para la formación de los registros y amillaramientos de la riqueza.
26	Real orden trasfiriendo 5750 63 pesos de “Cuerpo general de la Armada” á “Carbón de piedra” del presupuesto de 1884-85.
... Id. concediendo un crédito de 1167-11 pesos para peDB'or.es de gracia del propio presupuesto.
27	Estado deí movimiento de navegación y sus reBul tados en las Aduanas de esta Isla, durante el mes de Noviembre último.
... Anunciando haberse hecho cargo de la Intenden cia general de Hacienda el Excrao. Sr. D. Alejan dro González Olivares.
... Resolviendo consulta acerca de las condiciones y límites que deben tener los consignatarios de bu núes como importado-es.
. . Real orden resolviendo el expediente relativo al tanto por ciento que cobra la Hacienda por Depósito Mercantil.
28	Real orden aprobatoria de la Instrucción de procedimientos contra deudores á la Hacieuda.
30	Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes de Banco durante el mes de Febrero próximo sea el de doscientas treinta y nueve por ciento.
... Estado de circulación de billetes de Banco correspondiente al mes de Noviembre último.
31	Real Decreto , trasferiendo S916 pegos 61 cts. de “raciones” i ‘ ‘Hospitalidades” del presupuesto de 1884 85.
Secretaria.—Subentender. cia.
í> Señalando el 7 de actual para la sexajésima primera subasta de amortización de billetes.
6 Real orden aprobando la cesantía acordada de D. José de Soto y García.
... Id. declarando cesante á D. Alfredo Meléudez.
... Id. aprobando el nombramiento interino de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, hecho á favor de Don Rafael Navarro y López.
... Id. nprobuudo el cambio de destinos entre D. José Borbolla y D. Antonio Mazorra.
8	Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 7 del actual.
9	Ileal orden disponiendo el cambio de destinos entre D. José M. Callejas y D. Alvaro Undaveitia.
13 Señalando el 14 del actual para la sexajésima segunda subasta de nmortizac ón de billetes.
15 Publicando el resultado de la misma subasta.
19	Señalando el 22 del actual, para la sexajésima tercera subasta de amortización de billetes.
20	R. D. nombrando Intendente generol de Hacienda á D. Alejandro González Olivares.
... Idem aceptando la dimisión presontada del propio destino por D. Francisco Cassá.
21	R. O. nom'ruido Adraiuis'rador de la Subalterna de Ziza á D. Isaías F. de Castro.
23 Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 22 del actual.
28 Acta de la quema de 260,207 pesos billetes de Bauco efectuada el 7 del actual’
... Señalando el 30 del mismo para la sexajésima cuarta subasta de amortización de billetes.
31 Real orden aprobando cambio de destinos entre D. Sebastián Acosta y D. José Mir y Cáceres.
... Idem nombrando Vista de la Aduana de esta Capital á D. Rafael Pacheco y González.
... Idem idem Administrador de la Subalterna de Santa Cruz á D. Antonio Mas y Pou.
... Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 30 del actual.
Audiencia de la Habana.
3 Real orden nombrando Notario Público de Consolación del Sur á D. Marcial García Cambra.
9 Lista de Sres. Abogados nombrados para desempeñar el turno de pobres en el año actual.
12 Edicto citando á D. Víctor Herbrard y Rafart.
21	Recomendando á los Jueces procuren evitar abu sos en el empleo del papel sellado de oficio.
... Convocatoria de aspirantes al Registro de la propiedad de Arecibo (Puerto Rico.)
27	Tercer edicto citando á D. Víctor Herbrard y Rafart.
28	Anunciando haberse hecho cargo de la Presidencia de este Tribunal D. José María Garelly por falleeiinimto del propietario.
29	Convocatoria de aspirantes á la Notaría vacante
de lio'güín.
Parte no oficial.
20 Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Diciembre último.
22	Cuenta del donativo enviado al Cardenal Arzobispo de Toledo para socorrer á las víctimas del cólera.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE FEBRERO DE 1880.
Real Casa de . Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, ha correspondido en turno al Ledo. D. Matías Márquez.
PARTE ECONOMICA
itokwjl ley
DE
MODIFICADA
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
PIABALA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache» de libro de la Gaceta, Teniente Bey 23.
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO RICO,
T fiCPIlOgfiQft
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1885
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias................. „ 2-121 oro
EMPASTADO.
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 .oro
Beglameato para la ojecucioa
DE LA
LEY DEL REGISTRO CITIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
EDICION OFICIAL
AL CALOR DEL HOGAR.
<**<
IMPRESIONES Y
POR
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
- DE LA
LEV IIE CAUCION Ï MUSIOS ü LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B(B. ejemplar.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTIS.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.^ edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FICUEROA,
ABOGADOS.
-SAN NICOLAS 7.—
(DE 12 fl 4.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Banco Hispano Colonial.
A nuncio.
El Consejo de Administración, cumpliendo con lo dispuesto en el art. 34 de los Estatutos, lia acordado el dividendo de cincuenta pesetas á cada acción por los beneficios líquidos del 9? año social.
En su virtud se satisfará á los Sres. Accionistas el expresado dividendo desde el jueves 7 del actual, á . la presentación del cupóu núrtiero 8 de las accioues, acompañado de las facturas que se facilitarán en este Banco, Rambla de Estudios mira. 1.
Las acciones domiciliadas en Madrid cobrarán en el Bauco de Castilla, y las que lo estén en provincias, en casa de los Comisionados de este Banco.
Se señala para el pago en Barcelona, desde el 7 al 23 del corriente, de 9 á 11J de la mañana. Trascurrido este plazo, se pagará los lunes de cada semana, á las horas expresadas.
Lo que se anuncia para conocimiento del público.
Barcelona 2 de Enero fie 1886.—El Secretario General, ArUtides de Artiñhtioi
Los Delegados do dicho Banco en la Isla do Cuba, M. Calvo y 6’.“.—Oficios número 28.
Confañí.v dk Almaobnrs dk Deposito dk Santa Catalina.
No habiendo tenido efecto por falta de nú neio la Junta General ordinaria que se señaló pura el 29 del pasado, ha acordado la Junta Directiva, se cite por segunda ver á los señores accionistas para el 13 del corriente, á la 12 del día en la morada del Excelentísimo Sr. Presidente, cade de Cuba hq 5, con los mismos objetos expresados en la primera convocatoria y debiendo como es de Reglamento procederse en dicha Junta á la elección de los miembros de la Directiva que hayan de cesar. En la citada Junta se dará cuenta también con el informe relativo á las operaciones del último año, se elegirá la comisión de glosa de cuenta y se tratará de las demás particulares que se consideren conveniente.
Habana, Febrero 3 de 1886.— El Secretario accidental, Máximo du Bouehet y Afead iré.
Compañía de Almacenes de Regla t Banco dkl Comekcio.
Secretaría.
Por acuerdo do la Junta Directiva, se cita á loa Sres. Accionistas, para la primera sesión de la Junta
feneral ordinuria, que tendrá lugar el dia primero da 'ebrero.próximo, á las doce de la mañana en la casa dol Banco, calle de Mercaderes no 36.
Se presentará el Balance de 31 de Diciembre ds 1885 y el informe sobre las operaciones del mismo uño, procediéndose al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan. Y se advierte que según el artículo 69 del Reglamento, son válidos les acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 20 de Enero de 1886.—Arturo Amblará.
LA AMERICA
DE MHAMONDE, BORBOLLA Y C,s
LEY BE CAZA
para la provincia
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
l)c venta ea esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
DF.
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Públioa.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se eneneutra de venta en elDespachode esta Imprenta
’) «viuiVM.nm.vv,
ENTRE OBRA PIA Y LAMPARILLA.
./-N.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE	para la
APRECIO A» E OAAOA, FORMACION IIE LOS REGISTROS V AMILLARAMIENTOS
'
Se hace todo clase de prendas de no-	DE LA RIQUEZA RUSTICA V URBANA
vedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
LEY GENERAL DE OBRAS FUBLCAS
DE LA
ISLA RE C URA
IIEULMITO PARA SO EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
QUIMICA DCL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle dol Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes-
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
REGLAMENTO

COMISION LIQUIDADORA DK I.A OA.TA DK AHORRO!
DEOUENTOS Y DEPOSITOS DK LA HABANA.
Don Rafael Xiqués Eutralgo, ha participado el extravío de las certificaciones de depósitos expedidas á su favor con los números 66,693, 66,694 y 53,830 y solicitado se le provea do duplicados. Li que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á loa depósitos referidos ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir loe duplicados correspondientes, quedando en ese caso lea certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana y Enero 29 de 1886.—El Secretario, Manuel de Jesús Doñee.
Don Francisco Regueirp. ha participado el estr»-vio de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 36,589 y 68,940 y solicitado ae le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á les depósito* referidos ocurra á manifestarlo;., en Ja inteligencia de que si dentro del término indicado ño se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese <aso las certificación« primitivas nulas y de ningúu valor.
Habana 26 de Enero de 1886.—El Secretario) Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS
LEGISLACION
»
"Vigente de Ferro-carriles»
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billete«.
V DOMI
REGISTRO DE LA GANADERIA.
Da venta en esta imprentas pesos 1-50 centavos el jemplar.
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-adiniiilstrativos
Y
CONTENdOSO-ADMlNISTRATIYOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
TEATRO DS TACON.
COMPAÑIA BE OPERA FRANCESA MMe. JUDIO.
10- función de aliono
HOY 4 DE FEBRERO DE 1886.
8e pondrá en escena la célebre ópera bufa en tre» actos, titulada:
LA BELLE HELENE.
HATEO be cbbvanibs.
HOY 4 DE FEBRERO DE 1886.
A las 8.—EL PRIMER TROMPA.
A las 9.—EL PAIS DEL ABANICO.
A las lo.—escenas de verano. HCasr-Balle al flual de cada acto.*5^#
« •
i
IMPRENTA DHL fiOBlERNQ Ï CAPITANIA «Uttái M