I
aidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asisten- el haber anual de 360 pesos para personal; casa y 90 pecio del Sr. Administrador principal de lientas, sos para material; de ordeni del Excmo. 6 limo. Sr. Rector Administrador principal de Comunicaciones y Se- se convocan asurantes a la misma, para que en el plazo .	.	,	i .	J de 30 días que empezaran a contarse desde la primera
crotano de dicho Gobierno.	| blicaci6nHde C8t¿ auuncio Cn el Boletín oficial do la
Art. 21. til tipo máximo para el remato sera ,,rov¡nc¡a respectiva, presenten sus instancias documen-pesoB anuales, no pudiondo ¿adas en ¡a Secretaría de ia Junta Provincial de Ins
de ciento cincncnta
admitirse proposición que exceda do eBta suma.
Art. 22. Para presentarse como lieitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración do llontas de esta Ciudad ó en la do P¡nar del Rio, una cantidad igual al diez por ciento del tipo do la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores que quedaron fuera del compromiso del remato, reteniéndose cn calidad de depósito la dol mejor postor hasta que se otorgue la corrcspondioute escritura y presto la lianza que previene la condición 30. Todo el que haga el depósito previo so obligará a presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará su Importe á favor del Estado
Art. 23. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, y en ellas so Ajará la cantidad por que el lieitador se compromete á prestar el sei vicio de quo so trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidonte do la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito do que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á des empeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida ontre Taco-Taco á Santa Cruz de los Pinos por la suma do (aquí la cantidad en letra) bajo lar condiciones contenidas en ol pliego publicado cn
la Gaceta y Boletín do la provincia del día...
Toda proposición qno no se hallo redactada cn estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificaciones ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los 30 días justos do publicarse el presento pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín do la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuore festivo, do doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones han do quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, so extenderá el acta del remato, declarándose ésto provisionalmon ■ to á favor del mejor postor sin perjuicio do la aprobación supórior.
Art. 26. !Bi do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, so abrirá on ol acto nueva licitación verbal quo no excederá do media hora, on la cual serán sólo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadorcs quo cn el caso de empato no estén presentes ó representados en ol acto do la subasta so entenderá quo desisten do la licitación.
Alt. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo do cuenta del rematante 6u importe y el do un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura quo se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato so insertara íntegro el presente pliego do condiciones con el itinerario que lo acompaña.
Art. 29. La cantidad on que quede rematada la conducción so satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 0.a capítulo 15 artículo 2.° dol presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza cn Arcas Reales el 25 p.§ do la cantidad en quo se haya rematado el servicio, y otorgará ol contrato corrcspondiento en el término do ocho días á contar desdo el día en que se lo comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia do que si on dicho plazo no constituyo la lianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional quo haga para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados dosdo el día on que principio el servicio, cuyo día so fijará al comunicar la aprobación supo rior do la subasta.
Art. 32. Tros meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación do su contrata, á fin do que con oportunidad pueda proceder á nuova subasta; pero si en ceta época existiesen causas (pío impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar cn esto servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado ol servicio de la expresada línea, no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte do él sin previo permiso do la Autoridad superior.
Al t. 34. Si por faltar el Contratista á algu-
trucción pública do Santiago de Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1886.—El Secretario general, mDr. J. Gómez do la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la.'Escuela incompleta para niños, del barrio de Chambas en el término Municipal de Moron, dotada con el haber anual do 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. 6 limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documen tadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Puerto-Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Junio de 1886.—El Secretario ge neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Obispado de la Habana.
Gobierno Eclesiástico.
Secretaría.
Aprobado por la superioridad el proyecto de reparación de la Iglesia parroquial de nuestra Señora de Guadalupe, en esta Ciudad, redactado por el Sr. Arquitecto del Estado; el limo. Sr. Gobernador Eclesiástico, lia tenido á bien disponer se saquen a pública subasta las obras, bajo el presupuesto de contrata ascen-daute á la cantidad de 1394 pesos 88 centavos en oro, señalando el día 27 de Julio próximo á las 12 de su mañana, para el acto, que ha de verificarse en el Palacio Episcopal (Habana 58) con arreglo á la instrucción de 11 de Setiembre de 1869, encontrándose de manifiesto en esta Secretaría los documentos que constituyen el proyecto.
Las proposiciones se escribirán en papel de 35 centavos, arreglándose estrictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener la carta de pago que acredite haber depositado como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad de 56 pesos oro, en la Tesorería general de Hacienda.
Serán nulas las proposiciones á que falte cualquiera de estos requisitos y también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
En caso de varias proposiciones iguales, se verificará una licitación verbal entro sus autores por cinco minutos.
Los gastos de publicación del presente anuncio y pliego de condiciones, serán do cuenta del Contratista, que los satisfará en la Dirección de la Gaceta.
Lo que de orden de S. 8.1. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Junio de 1886.—Ldo. Domingo F. de Piérda, Secretario.
Modelo de proposiciones.
Don N......N........ vecino de...calle de.........
número .. . enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Obispado, referente á las obras de reparación de la Iglesia parroquial de nuestra Señora de Gua-dulupe, en la Habana y el pliego de condiciones y requisitos que se exigen para tomar parte en la subasta,
se compromete á hacerlas por la cantidad de..... (aquí
el importe en letra.)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
Artículo 1<? En la ejecución por contrata de las obras de reparación de la Iglesia Parroquial de nuestra Señora de Guadalupe, regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867, las siguientes administrativas y económicas.
Art. 2q El Contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el plazo de 15 días, á contar desde aquel en que se le notifique la aprobación del remate, y los entregará concluidos en el de un mes, contado do igual modo, sin perjuicio de lo que establece el artículo once del referido pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cueuta las circunstan cias originarias de la falta.
Art. 3(>' El lieitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta días de término para constituir la fianzadefínitiva y otorgarla escritura de contrata.
Art. 4? El depósito provisional para entrar á licitar consistirá cn el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en que se verifique el remate pudiendo formar parte de esta fianza el importo del mencionado depósito canjeando su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Art. 5o El Contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se le abone su importe con arreglo á la liquidación correspondiente. Si aquél sufriese más de un mes de demora en el percibo de lo que tuviese acreditado, desde principios del siguiente se le pagará el uno por ciento mensual, como interés por el
2.	° Que á los censatarios (pie expon tuncamente se presenten á redimir sus censos antes de publicarse el anuncio de la venta de los mismos se les concoderá con sujeción á las condiciones del Reglamento do 9 de Diciembre de 1882.
3.	” Los quo se presenten con el mismo intento cuando los censos quo les correspondan estén incluidos en los anuncios do subasta, inclusa la que queda aplazada, podrán hacorlo hasta ocho días antes do !a focha cn quo aquélla deba tenor logar conforme al anuncio. En este caso, al solicitar la redención tondrán los censatarios (pío depositar su importe si la proponen al contado ó ol do la primera anualidad si la solicitan plazos del Reglamento.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Junio 26 do 188G.—El Administrador Central, Aníbal Arrute.
A las 2.—Talleres de platerías.
A las 3.—Hojalaterías.
A las. 3J.—Constructores de carros, carretas y carretones.
A las 4.—Fabricantes de cajas, estuches yju gueles de cartón.
En la Lonja de víveres.
Negociado de Derechos Dealt 8.
A las 11 de la mañana.—Herreros y cerrajeros. A las 12.—Carpinterías.
A la 1.—Almacenistas tabaco en rama.
A las 2.—Fábricas de tabaco con cualquier ho-con arreglo á los Ja siempre que expendan al pormenor y no tengan , más de cinco mesas de tabaqueros.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los industriales á quienes interesa, re-comendándoles la existencia y exactitud eu las horas prefijadas.
Habana Junio 26 de 1886.— Venancio de Al-darna.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar, con fecha 21 del corriente las disposiciones que inás absjo se expresan, propuestas ,	.	...
por la Intendencia general de Hacienda, las cuales (lue ?* I * * 4 5 6 * 8 ?ro\moñ T° f deta hin a Mnhnmxcion lo... se tendrán como inherentes al Rn.lnnmntn	eP,¡?rtlfo 7
Resultando de la reforma introducida íe-cientemente en las Tarifas del Subsidio Industrial,
Reglamento para ; la exacción del Impuesto do derechos Reales y trasmisión do bienes vigente de 28 de Febrero de 1883, y son las siguientes:
“Exctno. Sr.—Considerando quo la supresión de las Administraciones Subalternas en varirs localidades deja abandonada la recaudación del impuesto do derechos Reales y trasmisión de bienes, y urge sustituir la falta do aquellas dependencias.—Considerando que si bien el artículo 5? de las adicionales al Reglamento vigente do 2S de Febrero de 1883 prohíbe á los liquidadores la recaudación directa de dicho impuesto, esta prohibición so limita á las localidades en que haya caja ó depositaría do Hacienda, y que el artículo 115 del Reglamento anterior do 25 de Setiembre de 1880 la prescribía como legal on hecho do exijir á los que la tuviesen ú su cargo.—Considerando que afectada por el actual Reglamento la fianza que los liquidadores tienen prestada como Registradores de la propiedad á las responsabilidades quo puedan contraer como liquidadores no parece regular en el caso do atribuirles la recaudación, exigirles mayor garantía con tanta más razón cuanto que no hay posibilidad do señalarles mayor retribución que la de los honorarios quo les están concedidos como retribución por el cargo de liquidadores, y so cuida no recargarles con responsabilidad material eu demasía, eximiéndoles do percibir cuotas superiores á cierto límite.—Considerando además, innecesaria la facultad que tienen los Administradores principales de Hacienda, por el artículo 6.° de los adicionales al Reglamento vigente, de poder aplazar la validez de las liquidaciones hasta después de examinarlas y aprobarlas el Administrador respectivo contrariando ol artículo 157 del mismo Reglamento.—La Intendencia general
cambiado de epígrafe y clase, refundiéndose . al ganos en otros, lio dispuesto quo á los industriales quo se encuentren en aquel caso so les concoda el plazo de ocho días para presentarse en esta Administración Principal de 7 á 10 do la mañana con las planillas declaratorias, á fin de llevar á cabo la» rectificaciones que procedan.
Gremios que se citan.
Almacenes do maderas nacionales y extranjeras.
Tiendas de tejidos de todas clases.
Sastrerías.
Almacenes y tiendas de víveres finos.
Fábricas de dulces al por mayor.
Idetn id. al por menor.
Almacenes de papel y efectos de escritorio.
Comisionistas por cuenta agena.
Habana Junio 28 de 1886.— Venancio de Al-dama.
favor las condiciones expresadas y demás quo fija el Reglamento con los gastos de escritura, anun* cios y otros que so originen.
Habana focha y firma.
tiene el honor do proponer á V. E. las disposieio' nes siguientes:—1.a Queda encomendada á los liquidadores del Impuesto do derechos Reales y trasmisión de bienes la recaudación de los productos quo liquiden, sieinpro quo las cuotas no excedan do 250 pesos.—2.a Los particulares que adeuden por las liquidaciones practicadas según tarifa, cantidad que exceda de 250 pesos, las satisfarán en la Administración más próxima, siempre que corresponda á la provincia en quo se deduce el adeudo, cn cuyo caso el liquidador dará al Jefo de la Administración quo corresponda las noticias que menciona el artículo 5.° do los adicionales al Reglamento.—3.a Las liquidaciones practicadas por los Registradores de la propiedad, con arreglo al Reglamento de 28 de Febrero do 18S3, cansarán efecto, desdo luego, salvo los recursos establecidos en los artículos 157 y siguientes del mismo Reglamento.—4.a La Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades, de acuerdo con la Intervención general, comunicará las instrucciones convenientes, respecto á la forma y modo con quo se ha de verificar ia recaudación y su ingreso en las cajas.—5.a Dése cuonta al Ministerio do Ultramar de esto acuerdo.—Habana 21 do Junio de 1886.—Olivares.—Conforme, Calleja.”
Lo que de orden dol Exorno. Sr. Intendente general se publica cn la Gaceta para conocimiento do quienes corresponda.
Habana Junio 25 de 1886.—Aníbal Arríete.
na do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración ésta para ol rosar-i retraso oimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza) Art. 69 Si el Contratista contraviniese á alguna y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción do/J® bis proscripciones de los artículos 10, 12,13, 15> 16, ’8 do Noviembre do 1859.	18 y 23 del pliego de condiciones generales, ó procedie-
Art. 35. La acción do la Administración !rne ,c™ "ot,orl.a mala fé en la ejecución de los trabajos, para compeler al Contratista al cumplimiento delj
contrato sera ejecutiva, siendo reclamables las pro ' é($ción de construcciones Civiles, multas de 20, 40 videncius do aquélla on la vía eonteneioso-admmifl-h. 70 pesos, que se descontarán de la liquidación que en trativa, después de agotada la gubernativa por' su su día habrá de verificarse, entendiéndose que de ante-
orden gerárquieo, con arreglo á la Real cédula do 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itineraria *a que se refiere la condición 2.a será el que-tíc estampa á continuación el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes quo alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificaren el vaya quo corresponda á la expedición el motivo do la demora.
Art. 37. Antes do extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el Contratista haber satisfecho en la oficina do la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos do la publicación do este pliego do condiciones.
Habana Junio 22 do 1886.—El Administrado r, Joaquín B. Valdís.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia des le Tuco Tac9 d Sania Cruz de los Dinos y vice versa, á saber:
Expe-
dioiu-
nc».
Admnes. qua o ó mprende la linca.
Taco Taco...
S. Crui do los Pinos........
3. Crui de los
Pinos.....
Taco Taco..,
Puntos de parada establecidos.
2 leguas }
Total.......
2 leguas 6
Total ......
Leguas de un punto i otro.	Horas de	
	Entrada.	Salida.
8 k. 4SI) m.	2 tardo.	12 maní
	EMí 2 II	LEA ... mtos.
8 k. 480 m.	6 m.	4 m.
	EMI 2 II	LEA . ... mtos.
Distrito Universitario de la Habana»
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Rio Seco en el término Municipal de Guantánamo, dotada con
que
mano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Art. 77 El plazo de garantía será de un ines, á contar desde la fecha de la recepción provisional, verificándose ésta al terminarse los trabajos, si estuvieren de recibo.
Art. 89 La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales, serán los que se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo^ los trabajos, á cuyas instrucciones quedará sujeto privativamente el Contratista en todo lo concerniente al modo, tiempo y orden en la ejecución de aquéllos.
Art. 97 El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos de la contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de las obras le sirva de gobierno en el desempeño de su compromiso.
Art. 10. En cumplimiento del decreto Snpremo de 6 de Diciembre de 1873, y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se refiere el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones civiles de la Inspección general de Obras Públicas.
Habana 4 de Abril de 1886.—El Arquitecto del Estado.—Adolfo Sáenz Yáñez.—Es copia.—Ldo. Domingo F. de Piteóla, Secretario.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba-
Negociado de Censos.
El Excmo. Sr. Gobernador General á propuesta de la Intendencia general de Hacienda se ha servido acordar con fecha 23 del actual lo quo sigue:
1.	Queda on suspenso la subasta anunciada para ol 25 del actual y aplazado el acto hasta el 1. de Agosto próximo, desde cuya fecha se venderán on subasta pública los censos cuya compra se solicite.
Tes orería general de Hacienda.
Doña Gabriela Alvarez, viuda de D. Blás Fal-cón lia dado cueuta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos del Tesoro, que en 10 do Mayo de 187G depositó su difunto esposo, en concepto de Fianza por Hacienda, para el cumplimiento de la contrata del consumo del ganado en Jaruco, y lia solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, á fin de que en dicho término so hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, será declarada nula y se expedirá el certificado que se reclama.
Habana Junio 21 de 1886.—El Tesorero geue-ral, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Subsidio industrial.
Cumpliendo lo dispuesto en el artículo 43 del Rcg amento para la imposición, administración y cobranza de la Contribución Industrial de 15 de Abril de 1883 aprobado en Real orden de 24 de Abril de 1884 y con el fin de proceder al nombramiento (lelos Síndicos y clasificadores do los gremios, se citan á los que á continuación so expresan, para que en el día que se determina se sirvan concu- ! rrir todos los industriales respectivamente en ellos ^ comprendidos, á los locales que abajo se detallan, j esperando que tendrán presentes las recomendaciones que acerca del particular se publicaron el 17 del corriente en la Gaceta y periódicos de es'a capital.
1? DE JULIO.
En la Administración Principal de Hacienda Sección del Subsidio Industrial.
Prestamistas sobre al-
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, enGuanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Arocha,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo so procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Negociado de Murallas.
Acordado por la Superioridad se saque á pública subasta la venta del solar número dos de la manzana 23 de los terrenos do Murallas, esta Administración lia tenido á bien disponer quo dicho remate tenga lugar á las doce del día 19 de Julio próximo en el despacho del Sr. Administrador, bajo el pliego de condiciones que so inserta á continuación.
Habana, 19 de Junio de 1886.—El Administrador, P. S., V. Aldama.
Valor y superficie.
Manzana.	Solar.	Superficie.		Valor dol Solar.		Drehos. de acimiento.	
		Metros	Cs	Pesos.	Cs 20	Pesos.	Cs
23	2	729	60	8755		192	54
A las 7 de la mañana, bajas, ropas y muebles.
Alas 11.—Relojeros exclusivamente á compos- dcs J’a8 de los nueve años siguientes, mediante la
Linderos.
El Solar número dos de la manzana 23 de Murallas, cuya remate se anuncia, linda por el Sur con la calle de la Gloria, está limitado por los lados Norte y Esto por la casa y terrenos de la pro piedad de D. Pedro Mirrias de la referida manzana, y por el Oeste por la calle de la Economía.
Diego de Condiciones.
Ia. El valor del solar es admisible cn Dille tos del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal eegiín lo dispuesto cn el artículo U* del Real Decreto do 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto del año anterior.
2.	a Las proposiciones so liarán cn pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importo de la tasación.
3.	a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse cn las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4a. Constituida la Junta para la subasta cn el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta quo haya trascurrido media hora qno se destinará á recibir éstas, las cartas de previo depósito y á facilitar á los IB citadores las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a. En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, quo sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá do quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación á favor del quo más ventajas ofrezca.
6a El importo del primer plazo del remate, caso de no pagarse todo al contado, se abonará cn ol término de los ocho días siguientes al en que so apruebo el remato por el Excmo. Sr. Intendente genera) de Hacienda, en unión con los derechos de acotamiento; y los nueve plazos restantes en igna
Comisión Especial de Evaluación del .Muñí-« cipiode la Habana.
Secretaría.
Terminada la formación de I03 anúllaramientos da las fincas urbanas de este término municipal, e9ta Comisión de Evaluación hace presente que, á fin de evitar la aglomeración de gente cn sus oficinas, y para que los interesados puedan examinar detenidamente Iob referidos nmillaramientos, y presentar, si se creyesen con derecho á ello, sus reclamaciones, ha acordado, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 129 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, poner de manifiesto al público durante quince días, contados desde la fecha del presente anuncio, la parto de los amillara-mientos de fincas urbanas, correspondiente á la letra inicial A del primer apellido de los declarantes, con el bien entendido que se irán poniendo sucesivamente de manifiesto las demás letras, hasta terminar por completo la publicación de los amillaramientos, anunciándose previamente siompre que se exponga al público una nueva letra.
líos amillaramientos estarán de manifiesto en el local ocupado por las oficinas de esta Corporación, altos del antiguo hospital do Sau Felipe y Santiago, de dos á cuatro de la tarde.
Lo que de orden del Excmo Sr. Presidente se hace público jmra general conocimiento.
Habana 28 de Junio do 1S86 — Eugenio Amadit,
Administración de la Aduana déla Habana
En el expediente de apremio seguido contra Don E. Heynen, en cobro de pesos 245 85 centavos oro, que adeuda á esta Administración por dcrccliss de importación, lie dispuesto se proceda al remato de 30 cajas ginebra aromática de la marca Biorke, conteniendo cada lina doce pomos, valorados en 240 pesos oro, cuyo acto tendrá efecto en los Almacenes de esta Aduana á las 12 del 26 del actual, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana 21 de Julio de 1886.—Fernández.
TERCERA SECCION.
Junta de Gobierno de la Real Casa de BeneíU cencía y Maternidad.
Secretaría.
9
Habiendo acordado esta Junta oír proposiciones el día 1? de Julio próximo ú las tres de la tarde, en el despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, para ejecutar las obras de reparación de la Capilla del benéfico Asilo, cuyos planos, memoria de las Obras, pliegos de condiciones y presupuesto se hallan de manifiesto en la Dirección de la Real Casa, se publica por este medio para que llegue á conocimiento de los <jue deseen hacer ptbpOsieiones.
Habana 23 de Junio de 1886.—El Secretario, Jesús M. lies calvo.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Luis López Herrero, Capitán Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Juez Fiscal do la sumaria instruida por el delito do deserción, contra el Soldado del segundo Batallón del expresado Regimiento, Florencio González Merino.
Hallándome instruyendo sumaria por el citado delito al Soldado do referencia, á toda3 las Autoridades, Civiles y Militares suplicio, quo por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo cuya media filiación es adjunta, y caso do ser habido sea puesto á mi disposición; entregándolo en la Guardia más inmediata del punto en que sea hallado, pues así lo tengo acordado en auto de esta fecha. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la Provinciade Valladolid.
Dailo en Santiago de Cuba á los cuatro días del mee de Junio do 1886.—Luis López.	471
Media filiación.
Florencio González Merino, hijo de Manuel y de Ambrosia, nació en Encinas de Esgueva, Juzgado do primera Instancia de Valladolid, Provincia de ¡din. Capitanía General de Valladolid, el día 25 de Octubre de 1854, avecindado en Valencia, de oficio Sastre, edad cuando empezó á servir 28, años, Religión C. A. R. estado Soltero, pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba cerrada, boca regular estatura, un metro 557 milímetros.
Filé Sustituto de Antonio Gonzalvo Eipolles, por el Cupo de Unles.
Tuvo entrada en caja en trece de Marzo de 1883.
D. Jaime Precios Vinsac, Alférez del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal nombrado do orden superior para el diligenciamieuto de un interrogatorio.
Eu us > de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal del interrogatorio qne se ha de diligenciar eu la persona do D. Antonio Martínez Mato, vecino de la capital de la Habana, por esto mi segundo y último anuncio, cito, llamo y emplazo ai referido D. Antonio Martínez Mato, para (pie en el término de diez días á contar desde su publicación comparezca en esta fiscalía, sita en la Cabaña para un acto de justicia.
Cabaña I9 de Juuio de 188G.—El Alférez fiscal, Jaime Preciós.	455
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Jnez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo evacuarse cita que le resulta en sumaria criminal que instruyo al paisano Don Josas Salgado, é ignorándose su actual domicilio y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército por el prete mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Don Jesús Salgado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación do e3te edicto, comparezca en esta Fiscalía Concordia número 97 [altos] de 12 á 3 de la tarde en día hábil.—Fíjese y publíqiiese en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.— Dado en la Habana 7 de Juuio de 1886.— Mariano Martí.	439
turas.
A las 12.—Caldereros.
A las 12J.—Grabadores.
A la 1 de la tarde.—Torneros.
A la 1 j.—Vaciadores de navajas.
A las 2.—Armeros.
A las 2J.—Maestros de baile.
En el local donde se celebran los sorteos de la Lotería
A las 7 de la mañana.—Fotógrafos.
A las 71.—Tintoreros.
A las 8.—Tostadores de café.
A las 8|.—Ebanistas.
formalización de pagarés quo suscriba el compra dor quedando hipotecado á la responsabilidad del pago de los mismos el solar y las obras que cn él se ejecuten.
7.a Los gastos qno so originen por este re mate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de ia Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de________callo de.... n.°
según cédula personal que exhibe enterado del anuncio publicado cn la Gaceta oficial del día. ...
. .	-	_	y do las condiciones establecidas en el pliego res-
as J. ■Encuadernadores de libros 6 talleres pectivo, hace proposiciones para el remate del so de encuadernación.	lar número dos de la manzana 23 do
A las 11.—Escribanos de Juzgados.
A las 12.—Procuradores de Tribunales,
A la 1 de la tarde,—Notarios,
manzana 23 de murallas en
la cantidad de.... (en letra)... pesos en billetes
del Banco de los emitidos por cuenta de la Hacienda obligándose á cumplir aprobado que 00a á su
D. Sandalio Pérez Sanz, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y fiscal nombrado por el Excmo, Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, como juez fiscal de la causa seguida por deserción al Reemplazo que faltó al Desembarco el veinte y nueve de Marzo próximo pasado en el vapor-correo «Habana» Tomás Capilla Millán; por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido Reemplazo para que en el término de veinte días comparezca en la Representación del Arma de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Dado en la Habana á 8 de Junio de 1886.—El Alférez fiscal, Sandalio Pérez.	416.
Don Juan Duart Asins, Tenienta segundo Ayudante do esta Plaza y Fiscal de la misma.
Halláudomc instruyendo sumaria por los delito» de robo y fuga eon escalamiento contra el penado Juan Estadella Rrats y bombero del Batallón de Matanzas Lucas Soto Torres llevados á cabo en la noche del nueve del actual hallándose el primero formando parte de la dotacióu penal de la Bateiía de la Reina y el