
AÑO XXXIX.
Sábado 5 de Junio de 1886.—San Bonifacio obp.—(Circular en la T. O. de San Francisco.)
NUMERO 132.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CHA,
en el pliego, cor. la rebaja del (tanto por ciento en letra) del total importe on beuelicio de los fondos del Estado.
Fecha y firma.
SECRETARIA.
Seoció.N de ADMiNisTRAcitíN.-Cárcefes y Presidios.
Habiéndoso acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para !a adquisición de dos yuntas de bueyes y cuatro carretones para el servicio del Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, sehaeo público por medio de este anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesurso en ella con arreglo al pliego de condiciones «pie á continuación seinserta. Habana 25 de Mayo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliegos do condiciones para llevar á cabo por rno-dio de subasta pública la adquisición de dos yuntas do bueyes y cuatro carretones para el servicio del Protectorado del Trabajo do la Isla de Pinos.
1.	* La subasta do referencia se celebrará simultáneamente en la Secretaría do este Gobierno General y en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, á los veinte días contados desdo la publicación por primora vez do osto anuncio en la Gaceta oficial ó «1 siguiente día si en el que espiro dicho plazo fuere festivo, á las doeo en punto de en manaría, presidida on la primera por el Exorno. 8r. Secretarlo, con asistencia del Sr. Jefe do la Bección do Administración, el Sr. Contador Geno-ral de Hacienda, ol Comandante y Mayor del Presidio Departamental, el Escribano do Gobierno y dol Jofe del Negociado respectivo; y en ol segundo ante ol Sr. Alcalde Corrogidor, con asistencia dol Director y Contador dol Establecimiento y del Administrador de lientas, actuando como Secretario ol do la Alcaldía Corregimiento.
2.	* Los bueyes y carretones expresados lian de tener las condieioucs siguientes:
Los primeros serán de cuatro años, do buen tamaño, maestros do tiro, mansos, muy sanos y acostumbrados á comer maíz, cuyas condiciones so justificarán por medio do certificación de veterinario.
Los segundos ó senn los carretones lian de sor grandos, de cajón, do cama de caída, con ejes de hierro reforzados, construidos con madera dcsabi-cd y las ruedas con zunchos do tres cuartos do pul gada de grueso.
3.	a Los precios soñalndos y á que deberán sor rematados dichos bueyes y carrotonos, son el de noventa pesos oro cada yunta y cuarenta pesos oro cada carretón.
4.	a Las proposiciones que so bagan pnra optar á la subasta ce presentarán en. pliego corrado ex tendidas con sujeción al modelo (pío á continuación so iusorta, en la inteligencia de qno si asi no fuese, scráu desochadas, aun cuando sean más vonta josas.
5.	a A los roforkios pliogos do proposiciones deberá acompañarse la oportuna carta do pago que acredite haber depositado cu la Tesorería Ge noral do Hacienda ó Administración de lientas de la Isla do Pinos, on concepto de depósito voluntario y oamo garantía para optar á la subasta, la cantidad deciento troce pesos oro, qno será devuelta á todo ol qno no obténgala adjudicación provisional.
6.	a El quo haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones ó en caso contrario porderá el depósito referido, quedando á favor do la Hacienda.
7.	a Los pliegos de proposiciones hechos en la forma ya exprosada, so irán entregando al Señor Presidente, qno los numerará ó mandará numorar á medida que loe reciba.
8.	a Trascurrida media hora do la señnlada para la celebración do la subasta se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos (pie so hayan presentado adjudicándose provisionalmente la subasta á reservn de la aprobación del Exemo. Señor Gobernador General al licitndor que mejor proposición hiciere.
9.	a Se entenderá como mejor proposición la dol que ofrezca mayor tanto por ciento de rebaja eu fuvor del Estado.
10.	Eu el caso do quo resulten dos ó más pro posiciones igualos, inmediatamente y por espacio do diez minutos, so abrirá puja á la llana entre los autores de los mismas, adjudicándose también provisionalmente cou igual reserva, al que mejores ventajas ofrezca.
11.	El que resulte rematador tendrá la obligación do pagar los derechos do inserción en la Ga-cotay Bo’otín oficiales de los edictos para!« subaste, así como los derechos do la escritura qno ha de otorgarse por ol Escribano do Gobierno y de cuantos testimonios do olla fuosc necesario sacar.
12.	El Contratista además de la cantidad quo constituyo en fianza para responder al cumplimiento do su compromiso obliga además todos sus bienes, derechos y acciones quo en la actualidad y cu lo sucesivo le pertenezcan, responsabilidad que lo será oxijidu con arreglo á las disposi ciones vigentes sobro contratación do servicios públicos y particular y señaladamente el llcnl Decreto do 20 do Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N.... N...vecino do...., según la cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta dol día... ó Boletín oficial de esta
Ítrovincia del día... ó cu los cedulones fijados en R Isla do Pinos, convocando la subasta para el remato do dos yuntas de bueyes y cuatro carretones para el Protectorado del Trabajo, Itaco proposición * la misma aceptando todas las condiciones y comprometiéndose á verificarla a loa procioa »entilados
Habiendo acordado el Exemo. Sr. Goberna dor General so convoque subasta pública para el suministro de pan para el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos durante el año económico de 1886 á 87, so hace público por medio do este anuncio para conocimiento do las personas que quieran interesarse on ella.
Habana 25 do Mayo de 18S6.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliogo do condiciones para la subasta del suministro de p:m á los acogidos en el Protectorado
del Trabajo en la Isla do Pinos duraute ol
año económico de 1886 á 87.
1.	a La subasta pnra el suministro do pan al Protectorado, se celebrará simultáneamente en esta Secretaria y en el citado Establecimiento, á los veinto días do publicado por primera voz este anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad ó al si guíente si eu el que espire dicho plazo fuero festivo, teniendo lugar el acto á las doce do la mañana, presidida en la primera por el Exemo. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Sr. Contador General do Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano de Gobierno y dol Jefo del Negociado respectivo; y en el segundo, ante el Sr. Alcalde Corregidor, cou asistencia del Director y Contador del ya citado Establecimiento y dt'l Colector do lientas, actuando como Secretario el de la Alcaldía Corregimiento.
2.	a La ración de pan do cada acogido, será de doce onzas ó 345 gramos divididas en dos por ciones iguales, confeccionadas con harina do buena calidad y con la cochura neccsaiin.
3? El tipo por quo se subasta, es el do siete posos oro el quintal, ó cuarenta y sois kilogramos, fraccionados en ruciónos en la forma que expresa la condición anterior.
4.	a El contratista tendrá el deber do remitir al establecimiento diariamente y por su cuenta, las raciones que se lo pidan con veinte y cuatro horas de anticipación, por papeleta suscrita por el Director, ó por el Contador en caso • de ausencia.
5.	a Cuando el pan no sea de buena calidad ó las raciones carezcan del peso indicado, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que reúna las condiciones estipuladas en este pliego, ó en caso contrario el Protectorado lo adqnirirá en plaza, reintegrándose de su importe en el mismo día.
6.	a No servirá de excusa al contratista la circunstancia anormal de carecer la plaza de existencia de harinas, pnce desdo ol momento en que so compromete á facilitar el artículo, debe hacer acopio de ellas, para evitar tal contratiempo.
7.	a El contratista ó su representante', asistí rá diariamente á la entrega del pan, á fin de pre-teneiar el examon de su calidad y peso, que efec-sunrá el Director ó Ountador del Establecimiento
8.	a Lacoutrata empezará á regir a los 10 días do huborso comunicado la aprobación dol contrato por el Exemo. Sr. Gobernador General y terminará en 30 do Junio do 1887, debiendo no obstante continuar haciendo el suministro bajo las mismas condiciones y durante los cuatro meses primeros del ejercicio siguiente, si la subasta quo para él deberá celebrarse, so retrasa por cualquier incidente.
9.	“ Lns proposiciones que se hagan para optar á olla, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta, pues do lo contrario será dese cbada áun cuando resultare mas ventajosn.
10.	Se acompañará á los pliegos do proposi ciones la carta do pago que acrodite haber ingresado on concepto de depósito voluntario en la Tesorería General de Hacienda, ó en la Colecturía de lientas do la Isla de Finos la cantidad de cuarenta pesos oro, que será devuolta á todo el que no resulte ser rematador del servicio.
11.	Todo ol que haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones, re mmeiando á él en favor del Estado si así no lo verificara.
12.	A los pliegos do proposiciones se acompañará también la cédula personal del interesado, é irán los postores entregándolos al Sr. Presidente, quo los numerará ó mandará numerar, por el orden quo los reciba.
13.	Trascurrida inedia hora de la scñalnda para la celebración do la subasta, so procederá á
j la apertura y lectura de todos los pliegos por el orden do presentación, adjudicándose el servicio | i provisional monto á reserva do la aprobación del Exento. Sr. Gobernador General, al que haya pre-1 sentado la proposición más ventajosa.
14.	So entenderá por proposición más ven- j tajosa, aquella que ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio de mejora del rancho de los acojidos.
15.	En el caso do quo resulten dos ó más proposiciones iguales, so abrirá inmediatamente puja á la llana dnranto dioz minutos, entro los autores do ellas, adjudicándose el servicio provi. sionalmente con ln reserva ya expresada, r1 que mayor benofieio haga.
16.	El qno obtenga definitivamente el remate por aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General elevará antes do las veinte y cuatro horas trascurridas después de hallársele comunicado, el depósito constituido para optar á la subasta, á la cantidad do ciento cincuenta pesos, en las espocies de valores autorizados por las disposiciones vigentes, en concepto do lianza por Gobernación quo quedará en la Tesorería General du Hacienda, ó Colecturía do Rentas en la Isla do Pinos, durante el tiempo que duro la contruta como garantía do su cumplimiento.
17.	El contratista contrae la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia los derechos que les correspondan por los anuncios de la subasta, así como la escritura qno ha de otorgarse per el Escribano de Gobierno y testimonios quo do olla hubiera ncooeidad.
18.	Además de la cantidad constituida en fianza, el contratista quedará obligado á responder del exacto cumplimiento con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad y en lo su cesivo le pertenezcan, responsabilidad qno lo será exigida con arreglo á lo que doterininan bis disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos, y muy particularmente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
19.	Si por disposición del Gobierno do S. M. ó do esto Centro se suprimiera el Protectorado, quedará rescindido de hecho el contrato, sin que pueda el contratista exigir indemnización alguna.
Modelo de proposición.
Don N...... N.... vecino de.... según la
cédula que acompaña, enterado dol anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, ó Boletín oficial do la provincia correspondiente al día.... del presento año, ó en los cedulones fijados en la Isla de Piuos convocando la subasta para el suministro de pan á los acogidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, durante el año económico do 1886 á 87, hace proposición á la misma aceptando las condiciones con quo 60 remata, comprometiéndose á verificarlo con (tanto por ciento en letra) de rebaja en beneficio dol rancho.
Fecha y firma.
Habiendo acordado el Exemo. Sr. Gobernador General, se convoque subasta pública para ol suministro de carne para los confinados eu el Presidio Departamental de esta ciudad, dnranto ol año económico de 1886 á 87, con sujeción al pliego de condiciones qno á continuación so inserta, se hace público por medio de esto anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella.
Habana 21 de Mayo de 1886.
El Secretarlo del Gobierno General,
E'. Marqués de Mhxdez Núñez.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne para los confinados en el Presidio Departamental do esta Ciudad, durante
el año económico de 1886 á 87.
1.	a La subasta para el suministro do cartio á los confinados on el Presidio Departamental do esta ciudad durante el año económico de 18S6 á 87, se celebrará en esta Secretaría del Gobierno General á los treinta días contados desde la pubúcución por primera vez de este anuncio, en la Gaceta oficial de esta Capital ó al siguiente si fuero festivo, á las doce en punto de su mañana, bajo la presi dencia del Exorno. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefo de la Sección do Administración, del Señor Contador General de Hacienda, del Señor Comandante y Mayor dei Departamental, del Señor Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado del Ramo.
2.	a La carne que lia de suministrarse será de la llamada con hueso, no existiendo esta última sustancia on proporción mayor que en la del veinte y cinco por ciento del peso total que diariamente se entregue, siendo el tipo por quo se saca á subasta el do diez pesos oro ol quintal ó cuarenta y seis kilogramos.
3.	a Dicha carne será do buena calidad y fresca, y cuando asi no sucediera, previo reconocimiento facultativo por el Médico del Establecimiento el contratista eontrao la obligación do sustituirla inmediatamente, ó ol Presidio, en caso contrario, la adquirirá en plaza abonando acto continúo el citado Contratista, la diferencia que exista entre el tipo de remate y ol precio de adquisición.
4.	a Será obligación del contratista entregar diariamente y en hora oportuna la carne que pre viamente se lo haya pedido por papeleta firmada por el Ayudante de servicio y visada por el primer Jefe.
5.	a El contratista ó sn delegado presidirá diariamente el examen y peso, reponiendo en el acto la diferencia si resultara, ó de lo contrario el Establecimiento lo adquirirá en la forma que expresa la condición tercera.
6¡i No será excusa para el Contratista la carencia de carne en el mercado, puesto que desde el momento de adjudicarse el suministro, tiene el deber do asegurarse de su posesión.
7? La contrata empezará á regir á loa ocho días do la fecha de la aprobación (leí Exemo* Se ñor Gobernador General y terminará en 30 de Junio de 1887, obligándose no obstante, á continuar la durante el primer trimestre del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasa la su basta qno pnra el mismo debe oolebrarso bajo las condiciones aprobadas para el contratado.
8? Las proposiciones que se bagan para optar á la snbasta se entenderán con sujeción al mo délo que á continuación seinserta, descebándosela que esté modificada, aun cuando resultara más ventajosa.
9.	a Serán entregadas en pliegos cerrados acompañando la oportuna carta de pago que acredito haber ingresado en la Tesorería general de Hacienda, en concepto de depósito voluntario para este acto, la cantidad de 75 pesos en oro ó accio nes del Banco Español de esta Isla por su valor de omisión, el que será devuelto al que no resulto ser rematador.
10.	Tiene el deber de presentar proposición todo aquel que constituya el referido depósito, en tendiéndose en caso contrario quo renuncia á él en favor del Tesoro.
11.	Los pliegos de proposiciones serán entregados al Sr. Presidente, numerándose por el orden de reeiJio y trascurrida media hora después de la señalada en la primera condición, se procederá á sn aportara y lectura por orden numérico, adjudicándose provisionalmente el servicio, á reserva de la aprobación de S. E., al licitador que haya presentado la proposición más ventajosa.
12.	En el caso do quo resulton dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá pnja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente con la reserva y condición expresada en la anterior.
13.	Una vez adjudicado definitivamente ol servicio, por «probación do S. E., el que lo obtenga, elevará el Depósito constituido á la cantidad
de cuatrocientos posos en oro ó acciones del Banco Español de la Isla do Cuba y demás valores autorizados por la Ley, que en concepto do “Fianza por Gobernación” quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
14.	El contratista se obliga á satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta subasta en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín de la Provincia, y los de la escritura (jue debe otorgarse, así como los testimonios quo fueran necesarios.
15.	Además do la fianza con que se garantiza al cumplimiento de este contrato, el contratista so obliga á responder con todos los bienes, de rechos y acciones quo posea ó en lo sucesivo puedan pertcnecerle, responsabilidad quo lo será exigida por la vía de apremio, según disposiciones vigentes y muy señaladamente con arreglo al Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
Modelo de proposición.
Don N.... N... . vecino de.... dula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín do esta Provincia del día.... do.... del presente año convocando la subasta de carne á los confinados eu el Presidio Departamental de esta Plaza, durante el ano económico do 1886 á 87, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con qno se remata, comprometiéndose á verificarlo ti precio señalado en el pliego con la rebaja del (tanto por ciento en letra) del importe total del suministro en beneficio del rancho de les confinados á que será destinado,
Fófcba y firma.
Tribunal deCuenlasdel Reino.
Secretaría general.—Nyociado 3.u
Por el presente y en virtud do acuerdo del Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 74 de este Tribunal, se cita, llama y emphiza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gassct y Arthno, Administrador general que fué de la Rentado Loterías do la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término de sesenta días, que empezarán acontarse álos diez de publicado esto anuncio en la Gaceta, so presenten en esta Secretaría general por sí 6 por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta de Tesoro do Loterías de dicha isla, correspondiente al mes de Noviembre de 1*72, presupuesto de 1872-73; en la inteligencia qno de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 6 do Mayo de 18S6.—Manuel Tomé.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Destrísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á Don Manuel do la Cruz Prieto, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de epte Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesaro de la Colecduría de Rentas de Gnantánamo, correspondiente al mes de Abril de 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, ec procederá según proviono el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 29 do Mayo de 1S86.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDKNOIA.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 651.— Exemo. Sr.—Remitida á informe del Consejo de Estado en pleno, el recurso de alzada interpuesto por D. Federico Tapia y Morccgo contra c! fallo do la Junta de clases pasivas, ha consultado entre otros puntos el.siguiente:—El segundo punto del acuerdo de ese Ministerio se reduce á pedir infor me á este Consejo acerca de si los servicios militaras prestados con anterioridad á 1866 dan á los interesados derecho á acojerse á los beneficios dtl art. 113 del Reglamento de 3 de Junio del propio año.—El Consejo lia examinado este pnnto con el detenimiento que la consulta do V. E. exijo, toda vez que se desea sirva de precedente para formar jurisprudencia y elestuJio meditado del artículo 20 de la ley de presupuestos de 29 deJnnio de 1867 y del 6<j regla 1? del Decreto-ley de 22 de Octubre do 1S68, le obliga á inspirarsu informe en nn criterio que so sopara en parto del que sirvió de base al emitido por la Sección do Ultramar en 26 de Junio del año próximo pasado.—En efecto, el art. 20 mencionado do aquella ley dispone du una manera terminante que ¡os servicios prestados cu el Ejército desde la clase de soldado, so consideran como base ó arranque de carrera, y en su consecuencia los que hayan ingresado en las carreras civiles después de la Ley de 23 de Mayo de 1845 tienen derecho á cesantía si reúnen las demás circunstancias de tiempo do servicio y de cesar en destinos á qne correspondan estos derechos.—Como se vé, la disposición es tan clara y precisa y además esta informada en un espíritu tan amplio, qne no cabe ol sostener quo los servicios que considerándose como baso do carrera son bastantes para obtener con ellos derecho á cesantía, sean insuficientes para regularlos derechos pasivos dolos que habiendo ser vido en el Bjércitodo Ultramar huyan luego desempeñado allí destinos civlcs y pidan más tarde que se les clasifique cou opción á las ventajas que concede la segunda parte del art. 113 dei Reglamento orgánico de 3 do Junio de 1866, á los que por servir eu aquella fecha ó por haber servido antes y
continuar sus servicios en Ultramar conservan los derechos adquiridos que este caso no pareoo puedan ser otros que los rol. tivos á los sueldos regula dores señalados en el presupuesto de 1865 álS6tí y en el Decreto de 15 de Julio do 1863.—Interpretando, pues, rectamente este artículo en su relación con el 20 do la Ley de presupuestos mencionada de 1S07 y regla 14 del Decreto-ley de 22 de Octubre do 1868, se ve claramente que la palabra servicio por aquél empleada es tan lata, que no permito restringir su aplicación únicamente á los (juo hayan desempeñado empleos civiles; antes bien, el carácter de generalidad con que se usa, indica que abarca los servicios qne se presten al Estado en todas las caí raras, y comprendiéndolo asi la Junta de clases pasivas abona á D. Federico Tapia lo qne acredita en Ultramar como Cabo do mar y Contramaestre, y al concederlo derechos pa-'ivos, le considera comprendido en el art. 113 dol mencionado Reglamento orgánico.—Opina pues, el Consejo, que los servicios que se prestan en el Ejército de Ultramar desdóla clase desoldado, con anterioridad al Reglamento del año de 1866, por los que posteriormente hayan desempeñado' allí destinos civiles, constituyo base ó arranque de carrera y dan derecho á los quo so enenentran en este caso para qno sean clasificados con el sueldo regulador á que so refiero el segundo apartado del mencionado artículo 113, sin que exista anomalía en que los haberes pasivos asciendan á mayor cantidad que la quo importaba el sueldo personal qno disfrutaban en su último destino, porquo es preciso toner on cuenta que á más de éste, los interesados perciben un sobresueldo, ó soa en junto un haber total análogo al qno disfrutaban con anterioridad al Reglamento ds 1866.—Por lo demás, la Ley es clara y terminanto y do su examen so desprendo fácilmente que el legislador lia querido respetar los derechos adquiridos do todos los que con anterioridad a r>u publicación han servido en Ultramar en cualquiera de las carreras del Estado.—Y conformándose S. M. la Ilcina (q. D. g ) Regento del Reino, con la precedente consulta so ha servido declarar quo los servicios militaros prestados con anterioridad á la fecha dol Reglamento orgánico do 3 de Junio de 1866, conceden para la regulación de los haberes pasivos los beneficios que el artículo 113 de ésto otorga on punto á sueldo regulador á los quo con posterioridad á él continúan, sus servicios al Estado en las carreras civiles, teniendo esta declaración carácter general para que sirva de regla en las clasificaciones sucesivas.— Do Ileal orden lo comunico á V. para los efectos oportunos y su publicación en el periódico oficial do esa capital.—Dios guarde a Y. E. muchos años.— Madrid 27 de Abril de 1886.—Gamazo.—Sr. Go bernador General déla Isla do Cuba.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, su publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 31 do 1886.—El Sub-Inton-dentc general, Juan M. Orúz.
Amortización.
El día 7 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá legarla octajésima primera subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose esta cantidad álos trescientos cincuenta mil quo dejaron de adjudicarse en la anterior,por falta de lici-tadores ascendiendo por lo tanto, á trescientos so-tonta y cinco mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones quo se presenten, so ajustarán en un todo al pliego do condiciones y modelos publicados on la Gaceta de 27 do Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas eu la de 11 do Octubre del mismo uño.
Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana 4 de Junio de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Oliz.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
üou Miguel Manjón y Gil do Aticnza, Contra-Amirnnto do la Armada y Comandante General do Marina do este Apostadero y su escuadra etc.
I)o acuerdo con el limo. Sr. Auditor General de este Apostadero Don Juan Miguel Herrera y Orúe, lie dispuesto que la visita general do presos sujetos á la Jurisdicción do Marina y quo debo pre . ceder a la fiesta de Pentecostés, conforme á las leyes, tenga lugar el Miércoles nuevo del mes entrnnto do Junio, empezando á las ocho do la mañana por el Pontón Horuán-Cortésy terminándola en lu Cárcel pública, si hubiere presos. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias y á las Ayudantías do los distritos en que existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y pnbliqucso en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1886.—Miguel Man -jón.—Juan Miguel Herrera.—Ante mí.--Z«t« Cánovas.—Es copia.-El Secretario do causas, Luis Cánovas.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta de Consolación de. Sur á Pilotos.
El Exemo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien dispenor que el servicio de la conducción de la correspondencia entre Consolación del Sur y Pilotos se subaste por la suma do doscientos pesos anuales, bajo el pliego do condiciones generales é itinerarios qne so publican á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 20 do Mayo de 1886.—Joaquín B. raldfa
