tm
Administración déla AduanadelaHabana
El Lunes 7 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo medicinas en la forma siguiente:
35 kilos en polvos y pastillas medicinales, 67 kilos en jarabe, solucióu y grageas, 112 kilos en vino medicinal y 17 kilos en elíxir dentífrico al mejor postor.
Una caja conteniendo veinte y dos botellas vino generoso en $3-30.
Habana Junio 2 de 1886,—Fernández.
Cotizaciones de la Bolsa de 4 de Junio de 18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223 p.g y cierra de 223Î p.2 á las 2 de la tarde.
224
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 Interés y 1 de
amortización anual........
Idora id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro do Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Vi á
10 p.g P. oro.
Banco Español do la Isla..
Banco Industrial......................... ....
Banco y Compañía de Almacenes do Regla del Comercio..................
Compañía de Almacones de
Depósitos de Santa Catalina................
Banco Agrícola...............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.....................
Créditos territorial IIInoteoa-
rio déla Isla de Cuoa..................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.................„............
Primera Compañía do vaporos
de la Bahía................................
Compañía de Almacenes de
Ilaoondados................................
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana.....................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.................................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matánzns... .................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.....................................
Idem de caminos do hierro do
la Habana.................................
Idem de Matánzas ó Sabanilla ..............
Idem de Cardonas y Jácaro.. 18 á 184 P*o
Idem de Cieufueg s y Villa-
clara......................................
Idem do Sngua la Grando......................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ..............................
Idom del Oeste...............................
Idotn do la Bahía de la Habana á Matanzas................................
Idem Urbano................................
Idoin del Cobre.............................
Idem do Cuba.................................
Refinería de Cárdenns........................
Ingenio “Central Redención.“ ...............
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecarlo do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.|>§
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.§ do Interés anual...............
TIPOS de las ultimas rentas.
65i D.
o »
«71
52
isa
85
23
59
61
28
601
87
53
33
33
12
8
821
21
« P.
59 D.
68
VENTAS DE VALORES.
10 »oolonoa do Cárdenas á Jflonro, á 18 p.g P. oro Ci 5 accione» del Banco Eapaftol ti 9} p g I'. oro C. ó »colones dol misino Banco, i 91 p.g P. oro C.
10 aoolonos del misino Banco, lí 9J p.g p. oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EspaKit		 1	2 a	« It	3 ■1}	PS p.f;	p. p.	oro oro	60 8	dir. diY.
Inglaterra		20	fi	20}	P-*	p.	oro	«0	dtv
Franela	•	Si	5 It	6} 7	p-i p-8	V. p.	oro oro	60 3	d[v. dir.
Alemania		51	It	6	p.S	p.	oro	co	d|v.
	8} 9	It It	»J Pi	PS p-§	p. p.	oro oro	60 3	d|V. d|V
	8	F	§	a a	110808	y	10	P-§
Deiouento mercantil				do	3	ft 0	Ilf 8 Of	f oro y		bi-
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio do Remolque de gánguiles de la draga “Cristina” del Tren de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública con sujeción al pliego de condiciones particulares que viene rigiendo en la actualidad, aprobado oportunamente, y que además Je las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrán de servir para el desempeño del expresado servicio por el período de tiempo, y con las condiciones que se estipulan en la cláusula novena del referido pliego, á continuación se publica para conocimiento de los que quieian tomar parte en la licitación.
Dicha subasta tendrá lugar el limes 21 dol próximo mes de Junio á las tres de la tardo en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma nombrada al efecto.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y serán presentadas en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto considerándose nulas todas aqué'las que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo Jijado como precio por cada remolque en el pliego de condiciones ya citado, el cnal estará de manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, calle de la Amargura núm. 22 y 24.
La subastase efectuará oon arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1386.—El Secretario Contador, Juan J. de Mumt.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas. Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ajuntamiento de esta ciudad sacar á remate el suministro de efectos i'e es-
te Ayuntamiento para la subasta del arbit'io “Aseo de p'aza y [ uest-s fijos” y O el pliego de condiciones y de i as requlsit s que sr expresan para tomar parte en dicho acto, se comprometerá hacerlo por la cantidad
de...(aquí el impoiteen lttia y expresado en ero)
Fecha y Arma dcd piopcneute.
Guanabacoa 17 de Mayo de 1886.—Pe no Galludo.— Francisco de Goyri y Adot.—Elpidio de loa Santos .— Es copia Juan Fáuri y Ruíz.

Encontrándose vacante la plaza de Médico Municipal que ex stía en esta Villa por renuncia del que la servía y creada últimamente otra nueva cuyo suel o a; robado por ia Junta Municipal se encuentra consignado en el presupuesto que liubráde regir en el próxi-ejercicio, dotada cada una de d ebas plazas con el
Obras ejecutadas durante el mes de Abril de 1886.
Muelles públicos.
Además de las atenciones ordinarias para su conservación se han reparado 19 metros lineales de zócalo de sillería que sostiene la verja del muelle de Villalta, renovándose una pequeña parte del entablonado de éste, y colocándose una nueva defensa de columna.
En la casilla destinada al reconocimiento de equipajes se ha recorrido el forro de tablas, una puerta, una ventana, y parte del piso, así como la cubierta y bajantes de agua.
En los muelles de cabotaje número 1 y 2, se lian colocado dos nuevas defensas de columna, se ha sustituido una parte del entablonado y se lia continuado la colocación de chirlatas para defender las viguetas.— Se encaló y pintó la casilla adosada a! baluarte de Paula, que sirve de depósito de materiales.
Vai.iz amiento.
8e ha fconst’uído una vallza, de cuatro aspas triangulares, de madera dura.
Habana 5 de Mayo de 1886.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Paradela.—Vto. Buo. —El Presidente, Alonso Martín.
rante el año económico de 1886 á 87, con estricta su jección al pliego de condioioms que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo á mi cargo, y acordado asimismo señalar para la subasta las 8) de la mañana del día 5 de Julio próximo venidero en la Sala Consistorial, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio i todos los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio; advirtiéndose que para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 3100 oro en las Cajas de la Corporación y que el rematador habrá de otorgar fianza definitiva por valor de $200 eu oro, que ingresaráu en las Cajas Municipal.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente—Matanzas Mayo 31 de 1886. —El Secretario, Manuel del Portillo.
taini uto de esta Villa en sesión ordiuaiia celebrada el día 17 del ac ual, ac >rdó que se proveyeran por concurso, haciéinlo-e al efecto las oportunas oon vocalorias. En su virtud Sr. Alcalde Municipal Presidente cumpliendo el acuerdo t-uiiado lia dispus; t> que se convoquen a pir..lites á dichas plazas, á fiu de que los profesores que deseen e-tsrá e las ocurran á esra Secretarla á mi cargo por medio d- inst mcL y dentro del piezo de 30 Las coñudos dtsde e ta fecha acompañando á aquellas solicitudes sur títulos profesionales, originales Ó copia legalizada en debida forma por ante Notario público, como también los documentos que acrediten sus méritos y ssrvicios prestados, en con epío (te que habrán de ajustarse par í ia prestación úel servicio que les corresponde á lopr<cepillado en el Decretoáe. Gobhrno Superior Polít code 24 de Agosto de 1371, y quetrascurri-dodich j plazo que vence el día 23 de Junio próximo, no se admitirá solicitud slguua, dándose cu nta con la que se hubieren presentado en 'a sesión que habrá de celebrar el Ilustre Gonsistorio el 25 del mismo mes de Junio.
Guanabacoa 24 de Mayo de 1880.—Juan Faura v Ruíz.
Alcaldía Municipal de Guanabacoa.
Hallándose vacante la plaza de Subdelegado de Medicina y Crrujía do esta Villa por renuncia que hizo el que la desempeñaba, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General se convoquen aspirantes para cubrirla en propiedad por concurso, y teniendo en cueuta
cular de 30 de Setiembre 1873 publicada en la Gaceta Oficial de la Habana de 7 de Octubre del mismo año para estos casos, se anuncia al público por este medio para geneaal conocimiento, á fin do quo I03 aspirantes -á dicha plaza puedan presentar sus solicitudes debi-mente documentadas en la Secretaría de esta Alcaldía Municipal en el preciso término de trinía días á contar desde el primero en que vea la luz eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia haciendo presente que trascurrido que sea dicho plazo no so admitirá ningunas de aquéllas y en vista de las que se hubiesen presentado se procederá á lo que baya lugar.
Guunabaeoa 26 de Mayo de 1886.— Dr. Enrique Valdés Valeuzuela.
Hoto».
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Unco tronos do Derosne y RltHeux, bajo i rogular......................... 10}
Idem id. (d. td. bueno i, superior...... 11}
Idem td. Id. td. 8oroto.................. 12}
reales oro @í reales oro ( roales oro (
Cogucho ¡nforior ti regular n5mero 8 á 9
(T- U-).................................
Idem bueno it superior nfimoro 10 ft 11... 6} ft
quebrado inferior ft rogular nftmoro 12 A
U...................................... 7} ¡t
Idem buono nfimoro 15 fl 16 ídem.......... 8} ft
Idem superior o limero 17 á 18..........) „ ,
Idem floróte número 19 i 20.............j v 4
7 toalos oro (r¡)
8} reatos oro @. 8| reales oro
10 reales oro
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polaritaoidn 94 ft 97.—De 4} i 5« reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Jos« Troto y Natos, auxiliar do Corredor.
DE FRUTOS.
D. Jo.« Costa.
D. Miguel Cornelias, auxiliar do Corredor.
Habana 4 ie Junio Felipe Bohigas.
de 1886.—Por vi Síndico.—El AJjunti
TERCERA SECCION.
<
as
<
cq
<e
ac
<
0-	l LU Q O
1—	' OC LU 3
Os
mJ
LU
o
<!
oc
CÛ
o
\n
<
LU
a
«a!
h-
2
3
té
w
ft
w
té
H
co
00
00
w
a
u
M
tí
tí
<
w
Q
en
tí
3
«
'4
*1
tí
P
ft
o
ft
<
H
ft
o
tí
s
tí
◄
tí
H
a
a>
O
g,
Ce1
<3
£
«
té
•Ki
rH
O
>
63
G
■V
o
>
a
G
té
O
o
oo
oo
cq
CN
©Ï
CO
^ s
vj ~
^ S
co §
Ç: 'cu
SO
o
t>C
G
té
pS
*S -S ^
i ■£ «
|,-22 « £
3
s -2
5 3*8
;g ¿ -2
^ S
oo
s « •5 g J-t
S3 ^
3*3
O ‘«'S
^ S
K
e «
UÏ
V té
G 4-3
QJ
§ §
u
O
CQ -4-9
c O
—	o
Ld
O X .
VrU
^ 2 I
-Sí-S t>n
ÄS
a
—	— <o
O Is
cOCOiv
O OO H
•q'X) —.
ja
£ o I
ó
te A d
3 !•«
Exorna. Diputación provincial de Santa Clara.
Secretaría.
En la sesión celebrada por esta Excma. Comisión eu 12 del que rige, se acordó sacar á subasta la im presión y publicación del Boletín oficial de la provincia en el año económico entrante de 1886 á 87, con i arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de la Comisión que ha do entender eu dicha subasta, que ésta tenga lu^ar el día 23 del próximo mes de Junio, se hace público de orden del señor Presidente de la Excma. Diputación, con el fin de obtener la mayor concurrencia de licita lores, á quienes se advierte que dicho acto se celebrará por ante la citada Comisión á las doce del mencionado día 23 del próximo Junio en el salón de sesiones de la misma y hasta cuyo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten eu ellas, los cuales deberán tener les requisitos que expresa la condición tercera.
Santa Clara Mayo 20 do 1886.—Gabriel Picliar-do y Salas.
IS
9
-4-3
>
05
W .2 K O
5 -p
t 2
K s
r-3 té
a-Sí
Cté*§
k
£
ib
Comandancia General de la Provincia de la Habana, y Gobierno Militar de la Plaza.
Orden do la Plaza del día 29 de Mayo do 18S6.
Debiendo verificarse en el próximo mes de Junio en la forma prevenida por el Excmo. Sr. Capitán General de 12 de Febrero del año próximo pasado la elección de Habilitado y suplente de Sres.Jefes y Oficiales de Comisión activa y Reemplazo, para el año cconómlc) de 1886 á 1867, he resuelto que al presentarse los que se hallen en d:ch is situaciones á pasar la revista de Comisario del entrante raes, entreguen bajo pliego cerrado su voto, para el nombramiento de dicho Habilitado y suplente, en el concepto de que, segúu en dicha superior disposición ae previene, si así no lo verifican, no se les autorizará la expresada revista .— Lo que so hace saber en la Orden de la Plaza de este día, para general conocimiento y cumplimiento.—El General Gobernadur.—Marín.—Es copia.—El Comandante Capitán Secretario.—P. I.—El Teniente Oficial 2o auxiliar, Francisco Fernández.
Juntada Obras del Puerto de la Habana.
Secretaría,
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el consumo de la Draga Cristina del Tren de limpia do este puerto, por medio de subasta pública con eujecióu al pliego do condiciones particulares que viene rigiendo eu In actualidad, aprobado oportunamente, y que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrán de servir para el suministro del expresado combustible por el
Íieríodo de tiempo, y con las condiciones que se estipu an en la cláusula sétima del mismo, á continuación ce publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
El acto de la subasta tendrá efecto el lúnes 21 de Junio próximo á la una de la tarde en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, corno Presidente de e«ta Junta, y ante la Comisión nombrada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al mod«lo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente duraute la primera media hora de constituida la Junta de subasta, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedau del tipo fijado como precio por cada tonelada métrica do carbón eu el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto eu la Secretaría de la Corporoción, calle de la Amargura número 22 y 24, celebrándose la subasta de que se trata, con areglo á la instrucción vigente pa< a estos actos.
Lo que de orden de S. Sría. se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1886.—El Secretario
Contador, Juan J. de Mumt
Orden de la Plaza dc>l día 29 do Mayo de 1886.
Debiendo procedcvse á la eleoción de Habilitado y suplente del Cuerpo de E. M. de Plazas, para el año próximo económico de 1886 á 1887, he resuelto que dicho acto tenga lugar bajo la presidencia del Sr. Coronel Sargento .Mayor de la Plaza, en el despacho del mismo ó lot doce del día 10 del entrante mes de Junio, al que asistirán los Sres. Jifos y Oficiales del expresado Cuerpo que se bailen pre3entes en la Plaza, remitiendo su voto por escrito lis que por enfermos no puedan verificarlo, a-i como los que se encuentren fuera de esta Capital.-Lo que se hace saber eu la Orden de la Plaza de este día, para conocimiento de quienes correada.—El General Gobernador.—Marín. — Es copia,— El Comandante Capitán Secretario —P. I.—El Teniente Oficial 2o auxiliar, Francisco Fernández.
Orden de la Plaza del día 4 de Junio de 1886.
Servicio paba el día 5.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón Ligeros Voluntarios D. Adolfo Lcnzano.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Aj’udante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginar a en la ideni.—El lq de la misma Don Manuel Durillo,
El Coronel Sargento Mayor, Remito,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabaeoa.
Secretaría.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse
e! arbitrio denominado «Aseo de Plaza y Putstos
fijos» en el afio económico de 1836 á 1887.
1? Los inquilinos de las casillas del Mercado destinados al espe; dio de verduras, viandas legumbres, y las m que se estab ezcan cafés, fondas, ó tiendas mixtas, pa.ar.iu cincuenta centavos semanales eu plata es- ,	-
pañola, 6 su equivalente en billetes del banco Eepañ 1 1° preceptuado en la Regla décima quinta de las dictadas de la Isla de l uba al tipo de ia Bcl-a oficial el día de por el Excmo. Sr. G tbernador. Superior Polílieo eu cir-sn ex-cción. Entiéndese que este precio se refiere á	g[ MI-'MM
las calillas pequeñas; pues lis giannes 6 sean la» situadas al costado que da frente á la Casa Consistorial y las cuatro de e quina, pagarán el dup'o semaual-m nte.
I 21 Teudiáu derecho los inquilinos de unas y otras cusihis á que se les deje expedito tu frente respectivo.
3? Las casillas de carne ó sean tajos, p; g»rán oin cuenta y se's centavos semanales si fuesen de las chicas, y el duplo lus grandes en hs mismas especies de moneda señaladas en la cláiisu a primera.
41 Los puestos de carne que se sitúen fuera dsl j Mercado, abonarán la misma cantidad que si ocuparan um casilla senci la.
51 Los inquilinos de Irs ensilles de la pite a de Santa Rita, pagarán v inte y cinco centavos semanales en ph.ta españo'a, ó su equivalente según se indica en la e'áusuia piimera, sea cualquiera la ventaque m dichas casillas se establezca.
t>! Los poseedores de puestos en e! interior de la Plaza, abonarán semanalmente cineuen'a y seis centavos por cada uno de los miyoies; y cuarenta centavos por cada uno de ios menores eu la forma expresada y con arreglo á las instiuociones aprobadas por el Muy Iluslro Ayun'amient i que con el piano de dicha Plaza se hallarán expuestas al plíb ico.
71 El rematador cobrará se s y cuarto centavos en ! la« repe idas monedas a los carbonero <, arrh r s ye.-' fieros, poi cada caballo de los que empleen en el ejtr-! cicio de su indu-tria.
|	8? Los labradores estarán sujetos al pago que eo-
| rresponda, cou sujeción & la cláusula sexta y sus y ' cuarto centavos por cada vara en cuadro fuera de la ! plaza.
j 01 Los puestos fijos fuera del Mercado entendiéndose como tales los situados en las ralles, plazas, portales y demas parajes del tránsito público, en los que se expuidan viandas, frutas, vetduras, y cualesquiera otros efectos, abonarán veinte y cinco centavos semu-! nales en plata española, ó su equivalí nte en billetes; las i vaquerías que se sitúen i n las plazuelas y otros puntos j de la población, pagarán pul- una sola va a diez leuta-vos; por dos, quince centavos; por tres, veinte y cinco; y por cada una de las que excedan de tres, cinco ceu-tavos.
10. Pagarán doce y medio centavos semanales en j las monedas antedichas, los vendedores que se sitúen en las calles, portales y demás puntos públic s; y vein-1 te y cinco eeutavos también semanales las mesas de dulces y fiambres, y los pue»tos eventuales que se coloquen en les mismos sitios públi os.
I 11. Los pescadores pagarán doce y medio centavos ' diarios por cada tarima que ocupen de uua vaia cuadrada. Los puestos de cangrejos, almejas y ostiones, satisfarán seis y cuarto centavos semanales por cada vara que ocupen de terreno, así mismo los vende lores | de pau eu el Mercado, satisfarán doce y medio centa-1 vos seniauales por cada vaia, ó vara y media de mesa que u-en,
12.	Quedan exceptuados del pago de esle arbitrio,
’ las cañetas carga as ue maíz, plátanos, y demás frutos
que se couduzoau á la Plaza.
13.	Es obligación del Rematador rsear des veces cada día la Plaza do Flores, Apodaca y la de Recreo, tanto en su interior como en eus cuatro frentes esteno
I res, el frente de la Casa Consistorial, p .roderos de 1« s ¡ eoch 's de plaza, caballos y vaquerías; así como el frente de las casillas de la Plaza de Santa Rita, ernp zando | la primera de dichas limpiezas á las uueve de la maña-: na, y terminando á las once; y comenzando la ecguu-I da á las dos de la tarde para terminar á las cuatro y 1 para defecto deberá tener los empleados que sean ne-e salios. También está obligado ti Remata ior á poner ! y quitar á 1 s horas de costumbre, las tarimas de pescado que serán de su propiedad, y las conservará úin-piai y en el mejor esta lo, Cuando el contratista dejare d« efectuar cualquiera de estas obligaciones, podrá dispon' r el Sr, Aloqlde coino representante del Ayuntamiento, que se verifiquen ác sta de aquél, sin perjuicio ue aplicarle por su falta la multa de cinco p sos con treinta centavos en oro del cuño e-pafiol en cada cas -.
14.	La contrata empezará a regir en primero del I p-óximo mes de Julio, y concluirá en 30 de Junio de ¡ LS87; y en el caso de que al llegar á esta época, no bu-! biose podido celebrarse nuevo contrato, se entenderá ! prorrogado el presente ba,o los mismos términos, y
por el tiempo que sea necesario, basta dar posesión al lluevo rematador, q bien por falta de licitailores se declare en administración este arbitrio por el Cuerpo Capitular.
15.	Que la autorizado el Rematador p ra cobrar los alquileres de los puestos interiores ó exteriores del Mercado, los cuales se calculan en ochocientos peses segúu acuerdo capitular de 24 de Abril de 1880.
16.	El tipo sédamelo para esta subatta, e ■ el de tres mil pesos en oro del cuño esp ftol, con exclusión de toda plata .i no ser la fracción de un p so cuy« suma deberá iugresar el Rematador por m sadas adelantadas y en la expresada moneda precisamente, y en caso de no verificar cualquiera de esas mesadas, dentro de la primera quincena, se entenderá por este solo hecho, rescindido el contrato, con la pérdida de la fianza que haya otorgado. No poJr i tampoco exigir el rematador rebaja alguna de la cantidad p >r laque haya alcanzado el remate, cualquiera qu« sea el motivo que alegue; y será de su cueuta el pago de las publicaciones, anuncios, y demás desembote- 8 que se originen de ia subasta sogijn 1 s disposiciones vigente«
17.	f'qdax Iqs oueajloueB que se suscjts-fl sceroi de la ejecución y cumplimiento de esta contrata, «e sujeta rín al f lio dol Sr. Alcalde Municipal tií la vía gul-er n-ítiv», apelable ante el Gobierno de la Provincia en la misma vía Y si las circunstancias lo ameritas n. couvj nen las partes Interesadas eu someterse á lo« tribunales dtl domicilio de la t orporao 6n que sean competentes para conocer de los ca«o.< que sobrevengan.
18.	El postor cuya proposición sea aceptada, ga rantizará el cumplimiento de su contrato eu todas su-partes, con un documen'o de ab no de persona de sus licieute arraigo, re b ct d < conforme al modelo que a! final i e expre-a, y con el depósito del importe dd quince por cunto de la ascendencia total del remate, quedando é- te nulo, si trascurridos siet« días después de adjudica lo el leuiate no verificase dicho depósito.
19.	Los que desé.-u s:t admitidos como po-tores deberán presentar un recibo qué acredite haber dep sitado en las Arcas Municipales el importe del cinco por ciento Je la asoendencla foud del remate, haciendo sqs proposiciones oon sujeción á la Ley del Timbre y cou arreglo á lo preceptuado en el articulo 17 de la Real Orlen de 31 de Julio ue 1884 y bajo el modelo que ai final se expresa ouyo documento y la cédula p -rsonal liando entregaise al Presidente de la comisión de su bastas dentro de la hora que se fija para su admisión.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N....^ N...vecino de este Término decla-
ro y afirmo qqe Don (aquí el nombrebre y apellidos del po tor) es sug. to de not< rio arraigo y capaz de cumplir bien y Ü-miente todas las oblig clones que coutleue el pliego publicado porta títere! «ría del Ayuntamiento en el r m-ite del arbitrio "As-.o de plaza y ime-tos fijos,” y en el caso de no resu'tar así, me obligo á la paga cou mis bienes pr< gantes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fu«ro de domicilio )	feolia y Mima.
Modelo de proposiciones.
vecino de...calle de..
N.
Don N.....N ...
según consta de la cédula personal qua acompaña,
enterado del animino publicado por la tíecretaría de ee-
Pliego de condiciones con arreglo á la3 cuales ha de verificarse la subasta para la impresión y publicación del Boletín oficial correspondiente á la provincia de Santa Clara, en el año econófuico de 1886-87.
1*> La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación provincial por ante el Excmo. Sr. Gobernador Civil ó Diputado de la Comisión provincial en quien delegue, con asistencia del Sr. Diputado D. Bartolomé García, desiguado por la Diputación en la sesión celebrada el día 12 de Mayo corriente. Ei acto tendrá lugar el 23 de Junio próximo.
2g, Lis proposiciones que se hagan se presentarán en pliegos cerrados, con estricta sujecióu al modelo adjunto, que se ontregaráu on la Secretaría de dicha Corporación, hasta el acto de irse á celebrar la subasta, pudieudo también dirijirse por el correo al Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de la misma.
3? Pura ha.er proposiciones se necesita acompañar la carta de p«go que acredite haborse depositado en las Cajas do esta Excma. Diputación la suma de setenta y ciuco pesos oro, ó en su defecto do carta de abono que garantice al proponeute do persona notoriamente conocida y competente á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no se podrá tomar parte eu la subasta, y se desechará el pliego, sea cualquiera la proposición que contenga. Al pliego de proposición dsbe acompañarse por el que la suscriba su cé dula personal, según está dispuesto.
4» Antes de darse principio a la subasta se preguntará dentro y fuera del local donde so celebre, si hay alguno que quiera presentar p iejo d •. proposición. Pasados dos minutos, el Presidente declarará cim;u-zado el acto sin po lors3 admitir desde entonces ningún otro pliego de proposición.
5» Comenzado el acto de la subasta, el Sr. Presidente abrirá los pliegos presentados, y el Secretario los leerá uuo por uno ou voz alta, preguntando el primero á los concurrentes si quedan enterad is, de caneciendo cualquier duda que sobre su cra'ex'.o se ofrezco. La Comisión comparará las proposición;?, y acordado cuál sea la mis ventajosa, adjudicará el servicio al firmante de el:a, declarándolo así y dando por tinni-nado el acto, del cual se levantará la correspondiente acta por el Secretario que autorizarán los concurrentes con el que resulte agraciado, para que sea remitida i la Diputación provincial.
6? Si se preientaseu dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación verbal por espacia de diez minutos entre los firmantes de ellas, concediéndose el servicio al que la haga mJs ventajosa.
7a Adjudicado que sea el servicio se oficiará al Depositario de los fondos provinciales, para que devuelva á los que no hayan resultado agradados el depósito que hubieren hooho, quedando el del remata-1 dor como garantía del contrato é ínterin constituya la fianza que debe prestar, la cual consistirá en trescientos pesos en efectivo ó efectos públicos.
S? El adjudicatario procederá si opta por la última al otorgamiento de la escritura de fianza que deberá ser aceptada por el Sr. Diputado que se comisione al efecto, en nombre de la Excma. Corporación, uniendo un testimonio de ella al expediente para dar cuenta á la misma, y una vez aprobada por é«ta se procederá á la devolución del depósito si aquélla fue-1 re hipotecaria, siendo los gastos que origine, como los de publicación do anuncios eu los periódicos oficiales é indemnización de papel sellado dejado de usar en el expediente y cuautos más se ocasionen en este servicio I por cuenta del rematador, el cual no podrá encargarse del mismo sin justificar antes que ha satisfecho dichos gastos.
9» Este contrato será por el término de un añ ,, i á contar desde el primero de J ulio de 1886 hasta 30 do Junio de 1887, entendiéndose que si por alguna causa no se vetificase ó se retardara el nuevo remate, será obligación dol contratista continuar con dicha publi cación eu los mismos términos, hasta tres meses más después de terminado el tiempo que se fija.
10.	El Boletín oficial habrá de publicarse diariamente con excepción de los lunes, Viernes Santo y Sábado do Gloria, publicándose adera «s todos los Boletines extraordinarios que se necesiteu cuando ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia considere que no puede retardarse la circulación de alguoa orden.
11.	Lns dimensiones del Boletín han de ser las de un pliego do papel continuo, tamaño rnarquilla, de 26 pulgadas de largo por 17} de ancho, dividido on cuatro planas con cuatro columnas cada uua del an-
cho de nueve emes de parangón, de tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna 96 líneas del mismo cuerpo. A la cabeza y antes del título, llevará el Boletín eu el centro el escudo de las armas de España; en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación, y en el derecho el número que le corresponda, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año.
12.	Eu el Boletín han de insertarse gratis, previo mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos y anuncios oficiales por el orden siguiente:
Del Gobierno Civil de la provincia.
De la Diputación provincial y Comisión permanente de la misma.
De la Comandancia general del Distrito.
De las oficinas de Marina de la provincia.
De las de Hacienda.
De Jos Juzgados de primera instancia.
Y	de los Ayuntamientos.
13.	En el primer número de cada mes á contar desde) el segundo de la publicación, se insertará en suplemento separado un índice de todas las órdenes publicadas eu el anterior y uno general el día último del año, que pasará el Editor al Gobierno Civil.
14.	En el Boletín se han de insertar bajo el epígrafe de artículo de oficio, todos io3 anuncios, circulares y documentos que se remitan al Eütor antes de las tres de la tarde del día anterior al do ia publicación si tienen el insértese del Gobierno Civil de la provincia, única autoridad que puede mandar la inserción y clasificados según le parezca por el orden do preferencia, y los que ou el mismo término le envíe la Comandancia general del Distrito.
15.	Los anuncios oficiales cual son los pliegos de condiciones de los diferentes servicios públicos, cou arreglo á todas las disposicio íes dictadas para la Gaceta de la Habana, serán de cargo de los rematadores una vez adjudicada la subasta, y habrán de ajustarse á la tarifa siguiente:
h.i Se insertarán gratis todos los auuncios y pliegos de condiciones de arbitrios municipales, cuyo tipo de subasta no llegue á cincuenta pesos.
2» Les arbitrios cuyos tipo3 de subasta fluctúen entre ¡os cincuenta y cieu peso?, devengarán el 25 p.§ de los derechos establecidos para las demás publicaciones.
Y	3a Los anuncios de pliegos de condiciones cuyo tipo de subasta pase de cien pesos y no exceda de ciento cincuenta, devengarán el 50 p^ de derecho, cobrándose al respecto do cinco centavos plata por línea, aquellos cuyo tipo exceda de ciento cincuenta pesos.
16.	Cuando alguna orden, atiuucio, circular ó cualquiera otro documento que deba insertarse no cupiese en ol Boletín ordinario, ni aíra empleando letra glosilla, aumentará el Editor por su cuenta el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobierno de la provincia lo oonsidera urgente.
17.	El Editor dei Boletín cuando no tenga original sufieienti de procedencia oficial para llenar ei número, puedo emplear el especio que le sobre en avisos particulares de la Capital ó fu* ra de olla, como venia«, alquileres, pérdidas y toda ciase de anuncios, así como en artículos de variedades, como sobre agricultura, artes ó industrias, pero nunca en escritos ni notioias que tengan carácter político.
18.	El Editor independientemente del compromiso que contrae para el servieiode los números del periódico, puede admitir á él cuantas suscriciones particulares so le presenten deutro del tipo que se fije como precio.
19.	Además de las condiciones que quedan expuestas, el contratista dol Boletín está obligado:
lg A repartir á domicilio por su cuenta en la Capital de la provincia, eu el mismo día eu que se publique el número, todo3 los ejemplares de I03 suscrito«» y los que por obligación de esto contrato deba entregar á las Autoridades que se dirán.
2q A depositar en el primer correo quo saiga de la Capital, después de publicado, para I03 puntos donde deban ir los números, todo3 los oficiales y los de los suscritores, con la dirección oiara do manera que no puedan sufrir extravío, siendo de su cargi el tranqueo de los mismos.
3q Los ejemplan-s del Boletín que ss deben dar gratis como comprendidos en el contrato, son:
Dos al Gobierno General do la Isla.
Dos al Consejo de Administración de la misma.
Dos al Gobierno Civil de la proviuc'a.
Cinco á las Diputaciones provinciales.
Cuatro á esta Diputación provincial y uno á cada Diputado.
Uno á la Junta provincial de patronato.
Dos á la Comandancia general del Distrito.
Dos á cada Ayuntamiento de la provinoia.
Uuo á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno á cada Promotor fiscal de dichos Juzgado*.
Uno á cada una da las Administraciones de Contribuciones y Rentas eu la Capital y Subalternas establecidas en la provincia.
Uno al Inspector de Montes de la provincia ó á quien lo represente en la Capital de ella.
Uno á cada estación telegráfica de ías establecidas en la misma.
Uno á cada Administración de Correos Principal ó Subalterna de la misma.
Uao al Jefe de Policía.
Uno á cada Jefe de Linca ile la Guardia Civil que preste su3 servicios en la provincia.
Uuo á cada uno de los catorce Celadores de Policía de la provincia.
Uno á cada uua de'las 25 Juntas Locales de Pa-trouat.o do la Provincia.
Uno á cada una de las cinco Comandancias de Marina de la misma.
Uao á cada una de las ciuco Comandancias Militares.
Uno al Ingeniero Jefe de Obras Públicas de la
provincia.
Uno á cada una de las 18 Diputaciones provin-cialci de la ¡enrasóla y Puerto R:co oon quienes so encuentra establecido el nango.
Uno al Director del lusliiulo provincial de esta Capital.
ú uno á cada uno de los 47 Jueces Municipales que existen eu la provincia.
4? A remitir cada tres meses al Gobierno General dos colecciones de Boletines encuadernados ligeramente á la rústica.
Y	5? A oonservar archivados en ?u establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador. Diputación y oficinas Superiores do la proviucia, facilitándolos, si los piden, á mitad del precio que para el público se señala al contratista.
29- < El pago de la suma por que sea rematado este servicio, se hará al contratista por trimestres vencidos, según la distribución de fondos que practique la Corporación en loa meses de Octubre, Enero, Abril y Julio correspondientes, sin que pueda exjir el pago iuinediato, cuando por falta de fondos no se verifique ó cuaudo la Diputación estime de preferencia algún otro gasto, hasta que hayan vencido dos trimestres.
21.	tii el contratista por su parte dejara de cumplir el comoromiso contraído, no empezando la publicación del Biletiu el lo de Julio próximo ó de cualquiera otro modo duraute ella, se rescindirá el oon-trato, perderá )a fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, siendo además de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
En este caso se celebrará nuevo remate, y el contratista pagara la diferencia que resulto eu contra do I03 fondos por la nueva subasta, para lo cual, á más de la fianza, ?e le podrán secuestrar bienes ha3ta cubrir toda9 las responsabilidades probables.
Si no se presentareu licitadores en la nueva subasta y hubiera de hacerse el servicio por Admiras-tración, todo3 los daños y perjuicios serán de cuenta del mismo contratista.
22.	El conocimiento de las cuestiones que se susciten referentes al cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de este contrato sobre nulidad ó sobre indemnización de perjuicios, se sujetará en un todo á lo expresamente determinado eu el art. 28 de la Real orden de 31 de Julio del año próximo pasado, dictada para la regularización de los contratas administrativos, así mnnioipales como provinciales do toda clase de servicios.
23 y último. No se admitirá proposición alguna que exceda de mil quinientos pesos máximum en que