mará por sí la cédula que se unirá á la certificación referida, haciendo oportunamente la evaluación de las utilidades do la tinca rústica ó urbana de que se trate, teniendo para ello presente las circunstancias consonadas para las demás cédulas en el Reglamento.
4.V Sobre las evaluaciones á que se refiere la advertencia anterior, no se oirán reclamaciones de agravio.
Nota.—Las oficinas de la Comisión de Evaluación están establecidas en los altos del mismo local que ocupa la Sub Inspección de Ejército.
Y do orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 4 de Enero de 18S6.— Eugenio Amadís.
Administración de la Aduana de la Habana
IfBGÜCIADO DS TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación.....*............
,, Exportación .................
„ Navegación....................
,, Depósito Mercantil...........
,, Intereses ele pagarés........
,, Multas por infraciones.......
,, Resultas de 1879 ú 80........
SUMA.
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.§
del Municipio.............
,, el de 10 p.o sobro pasages..
,, el de Carnes frescas........
f Por ol do 25 cts por Para la Junta | tonelada do desde Obras del ^ carga...........
Puerto..... | ,, el do Atraque,
[ Pontón y Draga
TOTAL.,
Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Os
26346	41	2917	04	29263	45
23 S6	32	864	56	3250	S8t
20	26			26	26
20	9.í			:::	""’¿ti	95
. 28779	94	3781	60	32561	54
9002	13			9062	13
552	33			552	33
12	25	........	...	12	2»
. 38400	65	37S1	60	42188	25
COMPARACION.
E POCAS.
Posos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 124841 2(5 Idem hasta igual dia del año anterior.................... 127329 47
De mónos en 1885..
248S 21
Habana 8 do Enero do 1886.—El Tcnodor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Don Alejandro do Elízaga y Montes, Jefe del Cuerpo
de Policía Municipal do esto Término.
Hago sabei: que habiendo sido nombredo por el Excmo. 8r. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expediento en averiguación de si el hecho humanitario realizarlo por I). Timoteo Oído-ñez, al salvar !a vida á L). Fernando Costa y su esposa en el derrumbe que ocurrió el dia 11 de Marzo de 1883, en el Teatro de Payret, es digno de recompensa; he dispuesto; que por treinta dias se anuncie en los periódico oficiales de esta Ciudad, que todo el quo pueda declarar en pro ó en contra, de la exactitud del referido hecho se presente en esta Fiscalía, sita calle del Empedrado esquina á Monserrate y en horas hábiles, á exponer lo que lo conste, en concepto deque el plazo de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 17 do Diciembre de 1885.—Alejandro de Elízaga.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Jaime PreciÓ3 Vinsac, Alférez de la segunda C impafiía del Batallón Cazadores de Isabel según-di número 3, y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que ías ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Fiscal de la Bumaria que por consecuencia del puuto do su rebaje instruyo al soldado de la primera compañía de este Batallón, Francisco Román Hurgó, por e3te mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para quo en el término de veinte días á contar desde Ja publicación del presente anuncio, comparezca en es. a Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña para dar sus descargos, adviniéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Cabaña 13 de Diciembre do 1835.—Jaime Pre-
c'ós.
Don Mariaro Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal militar de la Capitanía Cene-ral de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de1 legítimo propietario de varios abonarés que fueron p res -rolados para su clasificación al Excmo. Baño r Genera! Sub-inspeotor de Infantería por el paisano D. Gumersindo Gutiérrez, ré-ultando que 2 de los indicados aboi arés fueron expedidos por el disjielto Ba-talióu Cazadores de Baza á favor del Músico de 3? clase Salvador Oliver y Guerrillero Bernardo Hernández, al ser licenciados per cumplidos, resultando que el Oliver, del 21 de Mayo al 25 de Junio último trabajó como eventual en el Taller de Estiro de la Pirotecnia Militar de esta ciudad y que el Guerrillero Hernández, residió en Caibarién cu 20 d&Diciembre de 1832, pues en dicha fecha aparece que endosó su abonaré á D. Basilio Zubero, vecino de aquella población y siendo de necesidad que amboa individuos presten declaración en - las actuaciones, por el presente, mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo it los licenciados Salvador Oliver y Bernardo Hernández, como también á las personas que puedan dar noticia de su actual residencia para que en el término de veinte dias á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía Campanario 26, á evacuar el acto mencionado. Fíjese y publíquese en ia Gacela y Bole-
VENTAS DE VALORES.
j $ 200,000 Renta del 3 p.^, en laminas de á $ 1,000, á 78 p.g | D. oro O.
j Ayer; 10 acciones del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 17 p.§
I P. oro C.
! Id. 50 acciones del Banco ilcl Comercio, á 26 p.g D. oio a-pedir hasta fin de Febrero próximo.
1 Hoy :$ 23,200 Renta de Anualidades, á 43 p.® D. oro C , cx-cu-' pOn.
50 acciones del Banco dol Comercio, á 26 p D. oro, á pedir hasta fin de Febrero próximo.
tín oficial de la provincia. Dado en la Habana de Diciembre de 1885.—Mariano Martí.
21
80
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
C om is i ó n Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufan
tería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días y eu hora hábil de oficina se persone ante mí en esta fiscalía el individuo Sebastián Remero Ordóñez, pañolero de máquina que fuó del vapor español “Enrique” á quien es oy procesando por el delito de deserción.
Habana 19 do Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Miguel Fernández, natural de Gallinas, provincia de Oviedo, de 17 años de edad, soltero, jornalero, y desertor del vapor Ciudad de Santander, para que eu el término de quince días se presente á dar sus descargos en la sumaria que con tal motivo se le inst -uye en esta fiscalía.
Ha Dana 29 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Celador de muelle D. César Gal van y Solazar, para que en el término lü días se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Diciembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
Orden déla Olaza del dia 9 de Enero de 1886.
Servicio para el día 10.
Jefe de dia.—El Comandante del quinto Batallón de Voluntarios, D. Pedro Sirvent.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón Voluutarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería do la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— 151 2.'de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 3V de la misma, don Francisco Sobrede.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recuño.
Don Joaquín Albcrola Morant, Teniente del primor Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero de tres individuos desconocidas, dos blancos y otro de color quo en la mañana del dia 10 de Setiembre de 1884, eu la calzada de Marianao y punto conocido por Bueña-vista, hicieron fuígo contra «na pareja do Guardias Civiles tratando de quitarles dos presos que conducían, sobre cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria; usando de ia ju-risdición que para estos casos concede S. M. li Reina (q. D. g.) en las Reales ordenanzas á los Jefo3 y Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á lo3 expresados tres desconocidos para quo en el término de treinta.días contados desde el da la fecha comparezcan en esta Fiscalía sita en la Gasa-Cuartel de Guardia Civil de Bejucal, á dar sus descargos y defensa, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se los sentenciará en ausencia y rebeldía sin más llamarles ni-emplazarles por ser así la voluntad de S. M. la Rfina (q. D. g.)
Fíjese y publíquese e3te edicto en los Boletines del Cuerpo y de la provincia y Gaceta do la Ilobajia pai a que llegue á noticia de los interesados.
Bejucal 9 de Diciembre de 1885. —Joaquín A!be-rola Morant.—Por su mandato, El Secretario, Eusebio Voces.
C legio Notarial de la Habana.
Secretaría.
s
En la Junta general ordinaria celebrada en 18 do Diciembre próximo pasado, para el nombramiento de la Directiva dol trieno quinto, que empezó á correr el día do ayer, resultaron electos los señores siguientes:
Decano.- limo. Lio. D. Luis Rodríguez Boyéz.
Censor primero.— L). Miguel Ñuño y Santa María.
Censor segundo.—D. Carlos Amores y Sauz.
Tesorero.—D. Arturo Galletti y Valdés
Secretario.—D. Antonio Mendoza y Avanda.
Cuyos señores quejaron en posesión de sus res pectivos cargos desde aquella fecha, y empezaron á ejercerlo eu el citado día do ayer
L'J que 3e publica para general conocimiento y especialmente el de los señores Notarios del Territorio.
Habana Enero 2 de 1886.—Antonio Mendoza.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario de varios abonares expedidos por ei Batallón Cazadores de Bailen á los soldados Ramón Al varchi Bobt-r, Mariano Julio Cosme, Cristóbal Quesada Mena, y Juan Ledesma Sánchez, los cuales según informes fueron licenciados el Io en primero de Julio de 1879, los dos segundos en lo de Mayo del mismo año y el 3o en primero de Diciembre de 1878 obteniendo permanencia para esta Isla, en Bayamo I03 tres primeros, y en Manzanillo el último y debiendo prestar declaración dichos soldados cuya actual residencia se desconoce, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados ya repetidos como también á las persogas que pudieran dar razón de la situación de aquellos para quo en el término de treinta días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezcan en esta Fiscalía Campanario 26, á evacuar el acto ya mencionado. Publí-quosG este edicto en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Dado en la Habana á 14 de Diciembre de ¡ 1885.—Mariano Martí.
Don José López Trigo y Lazaga. Alférez de la Comandancia Occidental de Artillería.
Ea uso de las facultades que las líenles ordenan- j zas del Ejército me conceden como Fiscal del interro- ¡ gatorio que de orden superior debo evacuar en Doña Natalia Manjún, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á la referida Doña Natalia, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación ; del presento edicto, comparezca en esta Fiscalía sita ¡ en el Castillo de la Punta de 7 á 19 de la mañana en , la inteligencia que do no verificarlo 1c parará el per- ' juicio <[iie haya lugar.
Habana 9 de Diciembre de 1885.—El Alférez fis- ; cal, José López Trigo,
Cotizaciones de la Bolsa el y de Enero de lSSli.
ORO DEL CUNO;E8PANOL.
Abrió á 23S* p.g y oiorra de23Sj & 23D p.g & tas dos.
FONDOS TUE LIE OS.
Rontadc3p.§ interés y I do
amortización anual........ 73
fdotti id. y 2 id...............
Idem do anualidades Fx-chj ón
Billetes hipotecarios............
Hora del Tesoro do Puorto Rico ,.... ídow dol Ayuntamiento,...........
á 723
CU
p.o D. oro. p.o D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.......
Banco Industrial...............
Banco y Compañía do Al macones de Regla y del Comercio. ... Compañía Almacenes de Depósito dcSanta Catalina..........
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana........
Crédito Territorial Hipotecario
do la Isla de Cuba............
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía do vapores
do la Babia...................
Compañía de Almacenes do
Hacendados...................
Compañía do Almacenes do Do-
pósitos de la Habana..........
Compañía española do alumbrado do Gas....................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas......................
Compañía Española do alumbrado de Gas do Matánzas.......
Nuera Compañía do Gas do la
Habana.......................
Idem de caminos do lliorro do
la Habana....................
j Idoin de Matanzas á Sabanilla. .. j ídem do Cardonas y Jácaro..».. 17 Tdoin de Cienfuegos y Villaclara ...
I Idem do Sagua la Grande.......
! Idem do Caibarién á Sancli-
Spíritus......................
Idem del Oeste..................
i Idem do la Bahía do la Habana
(\ Matánzas............. ....
¡ Idem Urbano....................
¡ üdotn dol Cobro................
Idem de Cuba...................
Refinería do Cárdenas..........
....ex-dividendo.
70 D.
U-
61
19
C0
CO
40
60
m
324
20
S5
24
Cotizacionesìdll Colegio de Corredores.
o A M BIOS.
E'pnña........................ Par ú 3J p.§
Inglaterra.................... 1S$ á 19J p.§
' 4* fi 5* p.o
Francia.......
Alemania......
Estados-Unidos
Pr oro sp fy c P. oro C0 djv. P. oro 60 d[V. P. oro qv.
Descuento mercantil.
1 6J fi 0 Nominal
í 8 á 8¿ p.§ P. oro 00 d[v l 94 á 91 p.g p# oro C]Ví p.® ú 3 meses y 10 p.g 3 á 6 meses, oro y bille—
( » r-
. ■< de 3 (. les.
MERCADO NACIONAL». AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba- ’
jo á regular......................
Idem id. id. id. bueno á superior..
Idem id.id. id. florete............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.).,........................ . „	.	.
Id. bueno á superior numero 10 á 11 . ominR •
Quebrado inferior á regular número 12 á |
14...............................
Id. bueno numero 15 á 16 id........
Id. superior número 17 á 18........
Id. florete número 19 á 20;........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
de primero de Octubre del referido sño, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor on St.a. Clara á 18 do Diciembre de 1885.—Tlustbio Torres.— Vto. Bno.—El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinóse, sus apoderados ó herederos en caso de haber falle cido para que se presenten eu esta Dependencia ni el término de nueve dias á contar desde esta fecha al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguiéntes.
Santa Clara Diciembre 18 de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres,
Administración principal de Hacienda de provincia de Matanzas.
la
Polarización 94 á 97.—De y número.
6i á 71 rls. oio según envaso
AZUCAR DE MIEL
...cx-Uivitleudo.
OBLIGACIONES.
Del CrédijtoTcrritorial Hipotecario de la Isla de Cuba...........
CédiUas hipotecarias ni 6 p.®
interés anual....................
ídem do los Almacene; -IcShii-ta Catalina con ol 6 pg interés anual,.........................
12 P.
Polarización 86 á 90.-De 4£ á5 moro.
rls. oro @ según envase y nú
Azúcar masoabado.
No hay.
CONCENTRADO.
• No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botoy.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá,
D. Jacobo Patterson, Habana. 9 io Enero José Mi de Montalván.
do 1886.—Por el Síndico.—El Adjunto,
No habiéndose efectuado la Junta General de elecciones de esta Corporación convocada para el dia de ayer, por falta de concurrentes, la Sindicatura ha dispuesto se convoque nuevamente á los Sres. Colegiales, para Ja referida Junta, que se verificará á las 12 del dia 10 del corriente, en este Colegio y con cualquier número de asistentes.
Habana, 4 de Enero de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López."
CUARTA SE O OI OIV
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial seguudo de Admi-ninistrasión Civil, Secretario délos expedientes de alcances que se trasmitan por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. D. Francisco López de Haro. Certifico: quo D. Ventura Paredes, Tesorero quo íué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de once peso» once centavos é intereses de demora á que fué condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla D. José Bequer (que bajo la responsabilidad de aquél desempeñaba accidentalmente Ins funciones de Tesorero), en el juicio de lacuentadel Tesoro de dicho Centro provincial, correspondiente al mes do Setiembre de 1879.
Y para que conste y surta sus ef ectos expido la presente en Santa Clara á 31 do Diciembre de 1885.
Eusebio Torres.—Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Enrique López do Haro.
Edicto.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que íué de la suprimida Administración Económica de esta provincia para que en el término de nueve días á partir desde esta fecha comparezca en esta Administración Principal por sí ó por medio de representante á satisfacer la suma que en la anterior certificación se expresa y sus intereses del 6 por 100 de demora á contar desde lo de Octubre del citado cño.
Santa Clara 31 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
Don Eusebio Torres Luque; Oficial 2o de Admiuistra ción civil, Secretario de lo3 expedientes de aloan-ces que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Adminis trador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio déla cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de J88(1 se hallan adeudando D. Luis Gabal dón, D. José Ma Madriaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos ¡tesos ochenta y ocho y medio eentavos'el primero, tres pesos noventa y seis centavos el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos el tercero y sus intereses de demora á razón del sois por ciento anual á partir desde primero de Agosto del indicado sño liesta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y para quo^ conste y obre sus electos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 18 de Diciembre de 1885.—Eusebio Torres. Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Haro
Edicto.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Luis Gabaldón, D. José María Madnricga y don Mariano Rtibcso sus apoderados ó herederos eu caso de haber fallecido, para qne en el térnrno de nueve días á conlar desde esta fecha se presenten en esta Dependencia á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación, en la inteligencia de que de no verificarlo £C Ies irrogarán los perjuicios consiguientes.
Hanta Clara Diciembre 18 de 1885.—El Secreta-
t. Eusebio Torre?.
68 V.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal do Cuentas de esta Isla, en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia correspondiente al roes do Setiembre de 1880, se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mauauo Reine-so, Ordena’or General do Fagos ó Interventor que fueron de esta Isla la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir des-
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la provincia.
Hago saber: que, embargadas por esta Administración Principal veinte Caballerías de tierra del Ingenio “Asunción,” eu Canasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remate el dia 21 de Enero actual á las doce de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, a-lvirtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á pesos veinte mil oro,
Matánzas 2 de Enero de 1886.— Pedro de Bedano.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Iuge-nio “San Ignacio” en Canasí y fijado para su remate el dio tres de Febrero del año próximo de 1886 á las doce la mañana en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos noventa centavos en oro.
Matánzas 30 de Diciembre de 1885.—Pedro de Bedano.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Juan Ignacio Muñoz, su apoderado ó sus herederos caso de haber fallecido, so presentarán en esta Administración dentro del término de quince días, á recojer el pliego de cargos que le resultan eu el expediente para reintegro de algunas cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la Colecturía de Hacienda que fuó de Manzanillo, irrogándosele el perjuicio que hubiere lugar caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 2 de Enero de 18RC.— El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Don Salvador Vidal, escribiente de planta que fuó de la Colecturía de Jiguam', sus apoderados ó sus herederos caso do haber fallecido se presentara en esta Administración dentro del término de nueve días, á recojer el pliego de cargos que le resultan en el expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin foamalizar en la caja de la referida Colecturía, parándole el perjuicio que hubiere lugar, caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 30 de Diciembre de 1835.—El Secretario, Ldo, Wenceslao Bosch. — El Jefe Instructor, Vega.
Don Wenceslao Boseh y Puig, Secretario en el expediente de alcance, rollo no 60, contra don José Joaquín Bolívar y don Ignacio María Jústiz, Ordenador general é Interventor que fueron de pagos.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á don José Joaquín Bolívar, para que dentro el término de 9 dias, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad de $3-96 ó intereses á razón del 6 p.§ anual desde lo de Setiembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 10 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla en el expediente de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 28 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Boscli.-fíl Jefe instructor, Vega.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos.
Don Ramón Brú y Lassus, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito por tercera vez á los señores don Miguel Morote, don Juan de Cóves, don Manuel Zayas, don José Antonio de Quijano, don José López Guijarro, don Jacinto Marquet y don Luis de Sanquírico, Administradores y Contadores de Aduanas Rentas de esta ciudad que fueron respectivamente, don Enrique Pérez Dusac, rematador del Consumo de Ganado de esta jurisdicción y don Francisco Eeu-soly, Mayordomo que fué de las fábricas parroquiales de Palmareja, Cienfuegos, San Eujenio de la Palma San Narciso de Alvarez, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina á efecto de evacuar un trámite administrativo en los expedientes de alcances que„leshan resultado en las cuentas de su responsabilidad.
Cienfuegos Diciembre 28 de 1885.—El Administrador, Ramón Brú.
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
Comandancia General de las Villas.
Don Víctor Fernández Lledia?, Capitán graduado Teniente ó el Regimiento de Tarragona núm. 6 de. Infantería y fiscal del seguudo batallón del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del batallón y Regimiento arriba citado, Pedro O.iver A'orda, por e! delito de deserción; por esto ¡>t:mor edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que el término de treinta días comparezca en el Cuartel que ocupa su Cuerpo en esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Santa Clara 18 de Diciembre de 1885.—Víctor Fernández.
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado »• del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón, B!ás Palomero Godos, natural de Burrjana, provincia de Castellón de la Plana (Valencia) desde el mes de Abril de 1870, que justificó en el Hospital Militar de Victoria de las Tunas; y usando de las facultades que las Ordenanzas generales del Ijército conceden á ios fiscales militares; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término do treinta días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de osta ciudad á responder á cuanto fuese interrogado, ó si alguna persona supiere su destino lo manifestará en el expresado periodo á esta fiscalía, sita en el indicado punto. Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los puntos de costumbre, en la Gacetá oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos 21 de Diciembre de 1885.—Benito Gallego.
Don Jrsé Viñas Bergantiños, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y fi-cal de la misma. Hallándome instruyendo cansa contra el cabo primero y guardias primeio y segundo del primer Escuadrón de esta Comandancia, Gregorio Fernández Catalina, Víctor Toyo Valle y Juan Sostro Fabregat, que en la tarde del día 17 de Setiembre último tuvieron encuentro con la partida que capitaneaba Francisco Méndez, del cual resultó un caballo muerto del Cuerpo; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Méndez y los cuatro desconocidos quo le acompañaban, para que en el término de treinta días á contar desde Ja publicación del presente edicto comparezcan en esta fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este poblado, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria; seguros de que si’ así lo hicieran se les admi:: strará justicia, y de lo contrarióse les considerará rebeldes y serán juzgados eu Consejo do Guerra ordinario.
Publíquese este edicto en la Gaceta, Boletín de la provincia y de! Cuerpo, para que pueda llegar á noticia de los interesados.
D ido en Jiquimas á les veintiocho días del de Noviembre de 1885.—El Fiscal, José Viñas gautiños.
mes
Ber-
Don Francisco Villegas Rico, Teniente
del
del
segundo Rey uú-
batallón del Regimiento Infantería mero primero y fiscal en comisión.
En uso de las facultades que la Ley de organización y atribuciones de I03 Tribunales de Guerra me conceden como fiscal de la causa que sigo contra el soldado Juan Tomás Martín, de la segunda Compañía del citado batallón y Regimiento, por el delito de orimera deserción, hallándose rebajado en su oficio en a vía férrea desde este punto á Nuevitas; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días se presente á la Autoridad Militar del punto donde se talle, paraque pueda responder á los cargos que en dicha causa le resulten; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia la Gaceta de la Habana.
Dado en Pueito Príncipe á los doce dias del mes de Noviembre de 1885.—Francisco Villegas.
Don Marcial Mora Alós, Alférez del batallón Cazadores de )8an Quintíu núm. 1 y Juez fiscal nómbralo por el Br. Tenieute Coronel primer Jefe del mismo.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército nie conceden como Juez fiscal do la sumaria que mo hallo instruyendo contra el soldado Je este batallón, Baltasar Gil Rrieto, por el delito de primera deserción que perteneciendo á la clase de rebajados y habiéndole refrendado el pase eu Remedios en 29 Je Setiembre último, para la incorporación al Cuerpo, no ha verificado su presentación hasta la fecha; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término do treinta días, á contar desde la publicación de este edicto, so presente en esta fiscalía, sita Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, y do no verificar su presentación eu el término señalado, bien sea á dicho pumo ó á cualquier autoridad Civil, se le juzgará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so insertará en la Gaceta oficial de la Habana como asimismo en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á I03 catorce días del mes de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, Marcial Mora.
Comandancia General de Matanzas.
Don Luis Toróu y Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Debiendo prertar declaración y ser reconocido por dos Profesores Médicos Cantrenses, el paisano don Ansonio Barroso, herido por disparos de arma de fuego en el Ingenio “Diana,” el dia 4 Je Muyo último, por cuyo hecho me hallo instruyendo sumaria al soldado Salvador Campos Diago, é ignorándose el paradero del referido paisano; haciendo uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al citado D. Antonio Barroso, para que eu el término de diez días, á contar de esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Matanzas 6 de Diciembre de 1885.—El Ayudante Fiscal, Luis Toróu.
Don Luis Bailo y Fernández, Capitán de la primera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. uno y fiscil nombrado en sumaria que so sigue al soldado de este batallón y Regimiento, Simón Navarrete Navarrete, por el (lelito de de?e ción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días se preseute en ei Cuartel de la Merced de esta plaza á responder eu la causa que so le siguo por deserción; bien entend’do que de hacerlo se le administrará justicia, y de nó se le juzgará en rebeldía, conforme á las Reales ordenanzas.
Den Juan Martínez Leal, Tenieute de Gunrd’a Civil de la Comandancia de Matanzas y fiscal de causas de la misma.
Teniendo que prestar una declaración en causa que se sigue en esta fiscalía contra el guardia segundo de esta Comandancia; Diego Alonso Sánchez, acusado de haber inferido lesiones á un asiático, los individuos de esta nación nombrados Sebastián Prieto, Fermín Hachan y Quirino Fornol; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados asiáticos, para que en el término de treinta días se presenten en esta fiscalía, sita en la Quinta la Antonia, playa de Bella-niar. con el fin de que pueda cumplimentarse el trámite exprés? do por medio de la presencia de dichos testigos; y si so hallaren muy distantes de esta provincia ó ciudad, podrán manifestar á la autoridad local donde residan su habitual paradero, y con vista do ello se les mandará el oportuno exhorto para lo que proceda.
Publiques» es!e edicto en el Boletín oficial de la provincia de Matanzas, en el del Instituto y en Ja Gaceta oficial de la Habana, para que por este medio pueda llegar á conocimiento de los individuos que se reclaman.
Matanzas 6 de Diciembre de lfSá. —El fiscal, Juan Martínez Leai.
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Habiéndose fugado del calabozo del Hospital Militar do esta plaza el día 4 del corriente mes, el soldado de este Regimiento, José Bou Pascual, a! que mo hallaba instruyendo sumaria por segunda deserción, ó ignorándose su paradero; haciendo uso de las facultades q* e las Reales Ordenanzas conceden eu estos casos á los oficiales del Ejército; por el preseute, c:lo, llanto y emplazo per primer edicto al referido soldado José Bou Pascual, para que eu el término do treinta días á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta Plaza, y de no verificarlo así so le seguirá la causa y souteuciará en rebeldía.
Matanzas 10 de Diciembre de 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Torón.
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y fiscal do causas de ia misma.
Y para que el presente edicto tenga la debida pu-1 Habiéndose fugado del calabozo de la Enfeimoría ¡c¡dad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Regimentaría de esta plaza la noche del 4 del actual
bl	. .
Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Puerto Príncipe á
1885.—Luis Bello.
el guardia segundo do esla Comandancia, Euri
iquo
19 (te Diciembre de 1 Rico Armeugol, á quien estoy procesando por !oa deli-1 tos de ocults-ción de nombre, deserción, estafa y falsi-