causa quo se sigue en averiguación del paradero del toldado de esto priraer Batallón y llcgimiauto Antonio Cañasete Manía y el cual dejó de justificar en el mes de Octubre del año 1877; por esto primor edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, desde la publicación del presente, comparezca eu el Cuartel de su Batallón ó á la autoridad del punto donde estuviere, á responder de los cargos que le resultan; pues de no hacerlo así se le seguirá cor. los perjuicios que haya lugar.
Y para que tenga la debida publicidad, expido el presente en el Campamento de Portillo á los 10 dias del mes de Enero del año 1886,-Prudencio Fernández-
135
Don Nicolás Abeieira Rumbo, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón Infantería de España n9 4 y Juez Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria por 1» deserción del guerrillero Ramón Fernández] Morales, suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya media filiación es adjunta y si fuese habido lo pondrán á mi disposición con toda seguridad en la guardia de prevenneión del Cuartel de Infantería de esta Ciudad.
Y para que la presente tenga la debida publicidad insértese eu el Boletín Oficial de la Provincia.
Cuba 17 de Enero de 1886.—Nicolás Abeleira.
Media fijación del guerrillero Ramón Fernández Morales, hijo de Francisco y de Rosa, nació en el Juzgado de la Distancia deTrujillo, Provincia de Cáceres, Capitanía General de Extramadura,en el año de 1856, avecindado en Trujillo, de oficio jornalero, su religión C. A. R., su estado soltero; sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas idem, color bueno, nariz regular, barba regular, loca regular, frente regular
86
Don Idalberto Ramean y García de la Chica, Coronel Teniente Coronel, primer Jefe del Batallón Cazadores de la Unión r.limero 2, F Seal de la sumaria que se instsuye por ilegalidades en la Administración del extinguido Hospital de esta Villa en el año de 1877.
Debiendo prestar declaración en dicha causa ei sanitario que fué del mismo, Antonio Martín Casado, en uso de la juris lición que me conceden la3 Beales ordenanzas; por este primer edicte, cito y llamo al ex presado individuo, para que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de este pregón, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Plaza de Armas do esta Villa.
Guantánamo 30 de Enero de 1886—El Corontl Teuiente Coronel Fiscal, Jdalberto Rameau. 131
Don Esteban Zabalo Obregoso, Alfé'ez del Regimiento del Rey 19 de C «hallería y Fiscal de esta Plaza. Usando de las facultades que las reales ordenanzas me conceden para estos casos como Fiscal del expediente de pensión que instruyo á favor de la familia del guerrillero de la segunda Compañía de Cuba, Miguel Rodriguez Naranjo, por fallecimiento á consecuencia de la catástrofe del Cañonero Cuba Española; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ttl padre del guerrillero citado, Miguel Rodríguez Chacón, para que en el término de 30 (lias, á contar desde esta fecha ge presente en el Cuartel de Caballería en esta Plaza. Manzanillo, Enero 19 de 1886.—Esteban Zibalo.
10 ó
Don Eduardo Egido Espinosa, Teniente del Regimiento del Rey lq de Caballería y J uez Fiscal en el expediente que instruyo en averiguación de las personas responsables del deterioro prematuro del armamento que tuvierou á su cargo los Capitanes Pedáneos de Vicana D. Mariano Lorenzo y don Lucas Palomino.
Haciendo uso de las atribuciones que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo, por este mi primer edicto al cabo 2<j licenciado del Batallón Cazadores de Badén, eu 1 y de Setiembre de 1878, Rafael Z unhrano Rodríguez, paru que en el término de 30 dias, á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Sariol, Cuartel de Caballería, para prestar declaración en el expediente arriba citado; y si en este término no lo hiciese será juzgado en rebeldía.
Manzanillo, Enero 2Ó de 1886.—Eduardo Egido.
106
Ilustre Ayuntamiento de Biracoa.
Por acuerdo de esta Corporación se anuncia á blica subasta el cargo de Recaudador depositario, yo remate ha de tener efecto en esta ciudad ante el . Alcalde Presidente con la Comisión de Hacienda en la Habana ante el funcionario que se designe r el Gobierno General, al siguiente día de cumplirá los treinta de la publicación de este anuncio en Gaceta oficial, sirviendo de tipo las cantidades que expresan en los pliegos de condiciones que se iuser-n á continuación.
El depósito provisional para presentarse como itador, ha de ser de mil seiscientos veintitrés pesos metálico ó efectos públicos al precio que tengan, gún cotización oficial del día en que se constituya,’ y fianza definitiva de tres mil doscientos cuarenta y is pesos eu metálico ó el duplo en fincas urbanas »res de todo gravamen; serán desechadas las pr'opo-•iones que no estén extendidas con entera sujeción modelo que se inserta al final del pliego de comii->nes.
Baracoa 11 de Diciembre de 1885.—El Alcalde •esidente, Francisco Alonso.
iego de condiciones para subastar la recaudación de
lo corriente de esta Municipalidad.
Primera. Será oblígacYm del recaudador de lo rriente, verificar la cobranza do los recibos que por i conceptos de contribución municipal, arbitrios, no matados y censo?, atemperándose para ello á las strucciones vigentes y qu 3 se consignan en el capí-lo quinto de la instrucción para llevar á cabo el ecreto de 12 de Setiembre de 1870, y á las que en sucesivo se crean convenientes dictar paru el mejor ito de la recaudación.
Segunda- Se señala el dos por ciento de premio cobranza por los arbitrios rematados y cantidades le uo baga directam nte el cobro el recaudador; por contribución de 1881 á 85 y atrasos basta el 80 clusive, el siete por ciento, y desde este ú timo afic ira atrás el diez por ciento.
Tercera. El rematador tendrá precisamente el eber de nombrar todos los empleados para que la brauza no sufra demora,.pues justificado que ésta i tenido lugar por negligencia ó apatía, el Ayunta-iento tendrá derecho para rescindir el contrato, exigido la responsabilidad que corresponda a! remata-»r por los perjuicios que pudiera resultar al Ayun-miento, por no percibir oportunamente las cantidades íestas al cobro, segúu las facultades que al efecto le infieren los artículos ciento c ncuenta y seis y ciento ncuenta y siete de la Ley municipal vigente.
Cuarta. Las proposiciones se presentarán en iegos cerrados con estricta sujeción al modelo, en la icretaría del Ayuntamiento, basta media hora antes • la designada para el acto del remate, y una vez nstituída la comisión, no podrán admitirse más ni tirarse las presentadas.
Quinta. Los postores acompañarán con el plie-» de proposiciones certificado expedido por el Depo-;ario, justificativo de haber ingresado en la Caja unicipa!, el 5 p.® en metálico de los ingresos del timo presupuesto, cuya cantidad será devuelta inme-atainente de terminado el acto, á los que no resulta-u agraciados.
Sexta. El depósito del 5 p.§ es para responder cumplimiento de las proposiciones, y una vez dórala la correspondiente fianza, será devuelto.
Sétima Abiertos los pliegos, si resultaren dos ó •oposiciones iguales, so admitirá una puja á la llana >r espacio de qniuce minutos, adjudicándose el rema á fajor del que hubiese hecho la proposic ón. más
.‘Utajosn.
Octava. El rematador garantizará su manejo m una fianza asecudento al diez por ciento (leí ¡luirte total délos ingresos asignados en el último pre-iputstu aprobado.
Novena. El importe total do la fianza ingresará D. José G. Verdaguer y Iviernan, Registrador de la si es eu metálico en la Depositaría, con las formali-j Propiedad del Partido judicial dé Cienfuegos. dades de la Ley, El rematador puede optar también Hago saber: Que en -e;.. (Id corriente mellan sido en prestar la fianza en bienes inmuebles,justipreciados j presentadas por D. Juan Avilé« y Dorticós uua solici-por peritos, valor duplo de la cantidad á que asciende tud y relación pretendiendo -ta inscripción en este Reía fianza y estar libre de todo gravamen. La fianza gistro á nombre de D. Guillermo ÍI. Stewart, de una se presentará dentro del termino de quince días con- finca rústica que hubo por testamento otorgado por D.
f	-A rifl, 1 a	1 n	íiiSO oiAn A s-\ Ir»	o o	K,, «1	A 1 un »v» #•	í	Q | [ 10J* lid O X^OOfl y d(3 ] q	J.. »L ,.n m An	J , A	1. A u -	1	— M — ..
tados desde la notificación de la aprobación al rema tador, y trascu rr«do este término sin verificarlo, perderá eí depósito del cinco por ciento que quedará á beneficio de los fondos municipales.
Décima. Todos los costos que se origínen en el expediente de remate, serán de cuenta del rematador.
Undécima. Terminado el plazo concedido para que los contribuyentes acudan á pagar sus cuotas, el rematador verificará la cobranza á domicilio, y men-suahnente pasará al Sr. Presidente del Ayuntamiento relación de los recibos pendientes de cobro ya respaldados para su ejecución.
Duodécima, fee considerará como atraso, todos los recibos que no se hubiesen realizado dentro del semestre que corresponde y pasarán con las debidas formalidades al recaudador que existe para el efecto.
Dé-ima tercia. No podrán ser postores las personas que estén incapacitadas por la Ley para ejercer cargos públicos ni los empleados en activo servicio.
Décima cuarta. El rematador podrá establecer su oficina en donde tenga por conveniente, siempre que el punto sea céntrico, si es que no opta por el local que se le designe en la Casa Consistorial.
Décima quinta. El rematador llevará la contabilidad con arreglo á la instrucción vigente, y todas las hojas de I03 libros serán selladas y rubricadas por el Sr. Presidente y el Contador.
Décima sexta. Los sábados de cada semana precisamente y con intervención de I03 tres Claveros, se ingresarán en las Cajas Municipales las cantidades recaudadas, pasándose los viernes un estado detallado al Presidente del Ayuntamiento de lo recaudado en los ocho días para darse cuenta en cabildo.
Décima sétima. Los gastos de personal, material de oficina y demás documentos, serán de cuenta del rematador.
Décima octava. El Ayuntamiento podrá acordar q le se practiquen balances de los valores por una comisión de su seno cuando lo juzgue conveniente.
Décima novena. El rematador fijará diariamente al exterior de la Casa Consistorial una nota por concepto de las cantidades que recaude en el mismo.
Vigésima. Se señala como duración al contrato el término de tres años prorrogablc por otros tres, si así conviniere á las partes.
Baracoa 7 de Diciembre de 1885.—La Comisión.
Modelo de proposición.
Don N...... N.......vecino de...... se lia enterado
de las condiciones que se exijen para el remate de las contribuciones, arbitrios y censos del presupuesto corriente, y se compromete á verificar la cobranza, observando las condiciones publicadas por el tipo de. por ciento, acompañando el certificado del depósito prevenido.
Fecha y firma,
declaración de heredero según testimonio de 16 de Enero- de 1886, autorizado por el Escribano público D. Jngó áotoíongo, siendo sil descripción como sigue: Ingenio» de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita," propiedades respectivamente do ios Srés. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y-“Re-glita” y el río Salad«,; porel Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santo Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo bago público á fio de que si algún comunero ó partícipe en ella se cousidera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en ia Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Iviernan.
Registro de la í ropiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Iviernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cieufue-gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron preseutadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernán dez y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rús ticas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al falle cimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuya3 caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas v seis centiáreas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivaleu á cíeuto sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Juris diecióu. Cjntiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cnanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira. y porel Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuan to á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira ú Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñones y do los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías Je tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco ceutiáreas, de las del corral “Ojo de Agua ” euclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias eu esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Francisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abren, y por el 0»ste con propiedaíf'de D. Pedro A.lvarez Albuerne. Y como dichas lincas se hallan enclavadas eu los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “O.o de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la iIabana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y K:ernau.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron preseutadas una soiieitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazó, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Funigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de rail ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y uua caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombro, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por ql Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado I). T'inás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el pre-seute en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Oienfue-gos.	_	>	,
Hago saben que en cinco del corriente me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D, Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, euclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con e! callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel líivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se cousidera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ccurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla en el de noventa si fuera do ella ó careciese da representación en la forma prevenida eu la regla quinta del ar’ículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas al que lo es del distrito del filar deesfa ciudad en los autos ejecutivos seguidos por D. José Francisco C- stelló y I). Jaime Forrondonay Doinenech como liquida lores de Ferien !. na destelló y Compañía contra D. Mui fas ------ i de Galarraga Sobre pesos, lia dispuesto por ame tul el
Don José G. Verdaguer y Kiernan,	Regist adar de	la1 Sr J(uez «borlado, se publique por tres . Omeros con-
• i i i i i) 4;i	t.»	i t'	„	| seeutivoa de la Guci tfil oficial haberse hecho en diez y
Propiedad del i artillo » u lie al do Cieuíuogo?. | ocho del corriente me i el embiü’go decretado al Iltino. Hago saber; que en ocho del corriente han sido gr# Alcalde municipal de esta ciudad A nombre de D. presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Ricardo Farrés y Fueit *s, como actual poseedor éste Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Re- ¡ de los bienes hipotecados y cuyo paradero se ignora,
«w *•*»« s>* r ‘r*“" t"¡ m^.tássíísstsiSE!^^
recta según escritura de liquidación otorgada pot los: |aU!ij 8| requerírsele de pago á nombre del exprest do interesados en ella, en esta Ciudad	a	veiute y	cinco	de p>, Ricardo Farrés y Fuertes, que no pagaba la canti-
Agosto de mil ochocientos setenta	y cuatro	ante	el1 dad de catorce mil cuatrocientos veinte y siete pesos
Notario ü Juan N. Caslineyra, tiendo la descripción veiut » y siete centavos en oro por que ar le requería; , t	i> ,embargando en su consecuencia el Alguucil el ingenio
de la finca como sigu . 1 utrero nombrado California, (lCjU|Í8U/.,„ y potrero «Montana,» situados en el térmi-
enclavmlo en la hacienda Santa U.iva tena no munici-j „„ ,,,u,,íc-íp»i de Cabezas, partid > judicial de Alfonso pal de Carlagena y compuesta de cuarenta y seis caba- XII, con todos sus terreuos v toda la caña sembrada eu llerías doscientos ci»cuenta cordeles de tierra, equiva- los mismos, fábricas, maquinarias, aperos, dotación de lentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y animales y los azúcares y mieles que se elaboren siete área?. Linda por el Norte cóu terrenos de. la sucesión do D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Iiivero, con el “La Bucbanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado a¡ Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de D¡* Luisa Alvartz.
Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el In- D. Ramén^MÍ de Aráiztegui, genio “Estrella.”
Y como dicho potrero te halla enclavado
hacienda “Santa Oliva,” lo bago público á fin de que quíu Banteüces y Calvo, natural quetradeesta ciudad si aUun comunero ó partícipe en dicha haciéndase y vteino de los Quemado« de Marianao, en cuyo punto considera perjudicado con la inscripción que se pre- falleció en quince de Junio último, soltero tende, ocurra á usar «le su derecho dentro del término «le treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el
cantidad suli- iente para cubrir el principal reclamado ! y sus intere-p« vtuoi ios y quo se venzan hasta su efectivo pago; quedando citado de remato el tilmo. Señor Alcalde municipal A nombre do Don Ricardo Farrés y Fuertes, paru quo dentro de tres días compareciera A mostrar paga ó á alegar legítimas excepción«s. Lo que se publie i por este medio en tres números consecutivos eu cumplimiento «le lo dispuesto en providencia de cuatro del actual recaída ¡«1 «xborto de que va hecha referencia.—Habana y Febrero 18 de 1886.—Mateo G .
106 A 20
Juez de primera instancia d"l distrito de Guadalupe.
.	| Foreste primer edicto, se cita, llanta y omplaza á
eu “*• los que se crean eou derecho .1 la lierenciu de Don Joa-
D «u José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrit» de la Cátedra!.
Por el presente se con voc i íi los que se crean con derecho á cobrar los réditos de las Capellanías de Don Juan de Prado y D. Juan Andrade. impuestas sobre lu casa calle de Jesús María número 66, á fin «le que comparezcan íl percibirlos parándoles en ea o (o«’tiario el perjuicio que haya lugar. Así lo tengo manijado en los autos ejecutivos seguido. por D.«n Maic >s Vega y AI-plzar contra D? Rosario Bravo en cobro de pe«.«»? —Habana y Febrero ll de I8S6.—Jo.-é Godoy (Jareta —Por mandato de su Sríj., Pascual G. Hervú?.
385 A O 18
EUXOTOS.
falleció en quince de Junio último, soltero, de .52 años, hijo legitimo de Don Mauricio y L.Í Josefa, pala que dentro de treinta dias contados desde la publicación de ste anuncio, comparezcan & deducirlo eu los autos que
................. -*	la Escribai ía
op-Ale-uel
______ _ para su publicación * ii m uact t,a « nciui. se
oficial de Iti Habana, libro ul presente en oieiilingos ]i<-»1 presente.— Habana y Febrero 15 de 188(>.—Ra~ á 10 de Febrero de 1886.—Jo:ó G. Verdaguer y Kier- món Mí de Aráizlegui.—Por su mandato, Jo-é García ñau.	Ttjada.	4U5 A 19
Don Gabriel de Oliva y Larve, Juez municipal de esta ciuda I y accidental de primera instancia del parli-dojudicial de Jaruco y su partido, ete.
Por el presente, se hace saber al público: que Don Ildefonso Antonio Artíz, ha cesado en el desemp« ño del cargo de Registrador de la propiedad de este partido que servia interinamente, y ha solicitado la devolución dei depósito que ha constituido periódicamente en las caja? de la Administración de Hacieuda, para responder al manejo do su destino. Y íi fin de que llegue & noticia de los que tengan que hacer'alguna reclamación, libro el presente.—Jaruco 25 de Enero de 1886. —Gabriel de Oüva.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar. Y para que tenga efecto su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ei presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
395 E O 20
Don Ramón M? de Arftiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi ter« er edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boe, para que en el término tle nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar procurador que lo represente en la Superioridad, apeteibido en su defecto de nombrársele el que esté de turno, y consecuente á la causa que se le sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámi-tesque ocurran—Habana Febrero 17 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	402 E O 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos Aséu 6 Domingo Asín, natural deCan-tón, vecino de la Habana, soltero, de 46 años y jornalero, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse' de la culpa que le resulta eu la cauta que se Je sigue por el delito de tentativa de robo en la casa de D. Gabriel Rosales; cierto y seguro de que haciéndolo así se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Guanajay y Febrero 16 de 1886. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M Glspert.	396 E O 20
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Palacios y Collado, natural de Oviedo, soltero, dtd comercio y vecino que fué de Monte núm. I4J, p:tra que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por violación de depósito; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admiuistrarájustioia y de lo contrario -e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quo con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Febrero 17 de 1886. —Ramón MI de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., Rafael del Pino.	401 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Basart y Aliaos, natural de Cataluña, soltero, del comercio, hijo de Don José y D? Ana y de 34 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Consulad.» número 55, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la aeusació i fiscal en la causa que en unión de otros se lo sigue por defraudación y contrabando; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarurá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Febrero 15 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardiuo Suárez.	404 E O 20
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rtfatl O’Fat rill Gordillo, natural de la Habana, provine a de ídem, de estado soltero, de 38 años, de oficio carpintero, hijo de Juan y de Francisco y vecino que fué de esta capital, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Anguita; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y aumiuistrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 12 de 1886.—José María Larrazábal.-Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.
397	E O 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Torres Cortés, natural de Málaga, provincia de ídem, de estado.soltero, de 25 años, licenciado y vecino «jue fué del hotel Vascongado, á fin deque en el término de nueve dias contados desde la fecha se presiente en la cárcel de é.-ta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Sonano; seguro de que haciéndolo así se le oirá y admimstrarájusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del inicio.—Habana y Febrero 12 de 1886.—José María Larrazábal.-Por mandato de su tíría , José Q. Suzarte.
398	E O 20
Don Pablo Martínez Stnz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Sanchai (u) Tragaleguas, como de 20 á 22 años, panadero y cocinero, «le estatura regular, sin bai ba, gi ueso y que tiene uua verruga en el lado derecho dei pescuezo, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente, comparezca en la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena D lores Abrí u y Sotolougo; cierto y seguro «jue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oon-tumsz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y d« más trámites que le resulten en la misma.—Habana Febrero 12 de 1886.—Publo Martínez Sanz.—Por mandato de su ¡dría. Luis MazÓD.
389 E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del
Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ramón, natural de Cintón. soltero, de 43 años y jornalero, á fin de «jue en el térmiuo de nueve dias se presente en oet«j Juzgado, Manrique núm. 40, á contestar los cargos quo le resultan en la causa que se le sigue por lotería asiática no autorizada; seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante I09 estrados del Juzgado pata que con ellos se entienda dicho trámite y ios demás que ocurran.—Habana y Febrero 12 de 1836. —José María La» razábal.—Por maudato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
300 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Je.-ús María y Decano de los de esta chuJad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Mora ó Mola, cuyas generales se ignoran, puraque dentro del térmiuo de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa; cierto y seguro quesi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se ent< aderán los demás trámites que ocurran.— Habana y Febrero 11 «le 1886. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
376 E O 19
Don Pedio de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia eu nrnpiedail del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ntorero José de Jesús Martínez y Bolls, hijo de Anto uto y d** Juana, nalural y vecino de ésta, soltero, taba- j quero y de 56 años, para que dentro de nueve dias S I contar desde la última publicación del presente, coui- | parezca tn este Juzgado, sito Habana número 40, á des-cargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una lega; cierio y srgnro de que si
así lo litcii-r«' se leoirá y administrará justicia y en caso contrario se le (ieclatará rebelde y contumaz, y por bastante los eslradoH del Juzgado para las ideaciones v demás trámites que ocurran.—Habana y lebrero P ile Í886.—Pairo de Agüero. —Por mand ito de su Brfa. Br. Bernardo del Junco.	E O 19
Don Pe Iro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos .losé «le los Angeles González y Martínez, lujo de José y «le íniiulecia; y Julio Valdés Estrada, hijo de José y de Ventura; naturales y vecinos Ue ésta,
nolteroq carpintero el prlm- ro y de 20 eñ s, y el síizun-do tabaquero y de 22 año?, para que en el término de nueve dias, á contar dts ie la última publicación del presente, comparezcan eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de disparo de armas; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará Justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por 1 asíanles los estrados del Juzgado con quien se en-teu.l. rán os trámites posteriores del juicio.—Habana y Febreto 11 de 1836.—Pedro de Agüero.—Por maudato de su Bría., Br. Be nardo del Junco.
378 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primeru ins. tancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Juan y Leovigildo Pouce y Estrada Lijos de Lúeas y de Merced, naturales y vecinos de ésta solteros, el primero tabaquero y de 23 años, y el Hegúudo cocinero y de 18 años; y Tomás Mederos Gaytán, de ésta, soltero y de 21 años, para que en el término de nueve dias contados después de la última public.acióu del presente, comparezcan en este Juzgado, Habana número 49 á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les Bigue por disparo de arma; ciertos y seguros si así lo hicieren se les oirá y admioistrará justicia y «le lo contrario seles declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Febrero 11 de 1886.—Pedro de Agüero. — Por mandato de su arla., Br. Bernardo del Junco. 379 E O 19 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera irif-tuuciu del distrito üe Jesús Mariuy Decano de los de esta capital.
es^e ni* segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Martínez y L vndln, natural de ésta, casado, tabaquero, de 32 años y vecino que fué «le la calle de San Nicolás núm. 2J3, para quo eu el término de nueve úias á contar desde la última publicación del preseute, comparezca eu ia cárcel de esta ciudad á descargarse do ia culpa q ue le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por homicidio; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y a iministrará justicia y de loooutra-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ultetinr« s, — Habana y Febrero 13 de 1886.—Pedro de Agüero.—Per mandato de su Brfa , Br. Bernardo del Junco.
383 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Martínez v Dou Nicasio García, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la cnlpa que les resulta en la causa que se les sigue por estafa de un mulo á Dou Juan Francisco Díaz; ciertos y segures de que si así lo hicieren se lesoirá y administiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces v se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Febrero 12 de 1886.— Miguel Gastón y Gastóu.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	394 E O 18
D. Ramón Mí de Aiálztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Acón, cuyas generales se ignoran, para
3ue en el término de nueve dias sepresente en la cárcel e esta dudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que ee le sigue por hurto á un paisano E ieuterio sigarroa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inetmo en las penas de la Ley y por bastante loa estrados d I <u/gado para los trámites que ocurran.— Habana y ILorero 13 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por inanduto de su Brla., José García Tejada.
387 E O 18
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de ptimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Cefertno Tamayo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la fechase presente eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le insttuvo por estafa; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderían las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Febrero 15 de 1886.—Ramón María de Aráiztagui.—Por mandato de su Bría., José Esclápet.
391 E O 18
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cruz y Mendoza, natural de Trinidad, vecino de Cabañas, soltero, de 34 uñes y mayoral que fué del ingenio «Santa Isabel,» en el referido término de Cabañas, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por det-ór-dtnes causados por la dotación del mencionado ingenio; c orto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Febrero 11 de 1886.—Miguel Gastón y Gastóu.—Por mandato de su Sría , Francisco M. Gisperl.
373 E O 18
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficiul de la Habana y término de nueve dias se convoque á Pon José González Pérez, para que comí nrezca en este Juzgado á tin de evaem r un acto de ju-ticia en la causa formada por lesiones al pardo Agustín Zuhp ta.—Matanzas Febrero 13 de 1886. —Ldo, J lian Vinogeras.	364,	( : O 19
El señor 1 on Ptdro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mt ha di-puesto que por tres números de la Gaceta oficial se oouvoque al moreno Enrique Albeary González, natur- l de éstu, s««ltero tabaquero, «ie 86 años y vecino que fué «n Entro último de la calle tle l i Esperanza mime:o 63, p na que «ienlro del término de quinto día comparezca eu < ste Juzgu«io, Ha» ana número 49 á evacuar un acto de justicia en causa por lesi« nes que sufrió en la c «lie del Alambique esquina á Esperanza. Y cumpliendo lo inundado, expido la presente pansu publicación.—Habana y Febrero J3 de 1886.—Br. Bernardo «leí Junco	881. <J o 19
Ei Br. Juez de primera instancia de esla villa se ha servido disponer por ante mí que p »r lies números de la Gacela oficial se convoque á D. Dionisio Buárez Ario-yo, para que dentro «leí término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de just cia en causa seguida contra el moreno José Lima por hurto de una y.gua al moreno Isidro Wilson. Y para su publicación expido la presente en Bagua la Grande á 12 de Febrero de 1886.—B ernando Rovira.
362, C <) 19
B71 señor Juez de primera instancia del distrito do Jesús María pe r ante mí ha dispuesto que por tres números déla Gacela oficial se convoque á Dou Marcos Arques García, naturul de Murcia, casado, de 38 años, barbero y vecino accidental de esta ciudad, para que deutro «le quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á eva-uar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación.—Habana Febrero 13 de 1886. —Br. Bernardo del Junco.	377, C O 18
El Sr. I). í'Iáudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia pr >» ivturiode esta villa y su partido, p< r ante mí lia dt.-pu sto que por tres núraer« s de la Gaceta oficial se convoque á Di Olalla Itivero, para que dentro «le quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un aoto dejuslicia dispuesto eu la causa contra 1). Manuel Cí frales por Inc ndio. Y cumpliendo lo mandudo firmo la presente en Bagua la Grsmle y Febrero 10 de D8ft. —Por D. Antonio Moreno, Fernando Rovira.
.347. C O 18
El Señor Juez de primera instancia en propl«da«l d«l distrito de Guadalupe «le esta capital, ha dispuesto por anle mí que por tres númer- s consecutivos «lela Gaceta oficial y término de quinto dia so convoque A Don Cayetano Alv> rez Pérez, natural «le Asiuri s. soltero, de 34 año« y vecino que fué de la calle «lo Obrupfa número 61; | ara que comparezca en este Juzga (o, sit » Inquisidor númer«« 35, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mainlado pongo 'a presente.—Habana B'ebrero 15 de 1886.—José Fscláint.
392. C O 18
El Br. D. José Mí Fernández «le Ca-tro y Apéz.tegul, Juez de primera instancia de esta villa y su jm ¡-dicción, ha dispuesto p««r ante mí que por tres númer« s consecutivos de lu Gaceta oficial se conv« que á l < n Agustín Ramos, vecino «pie era de istu villa, para que en el término de cinco «lies se presente eu este Jurga-do, á fin de evacuar un acto de justicia « u causa elimina!. Y para su insère ón como e-tá dis| uesto expido la presente.—Güines lebrero 11 de 1886.—Ldo. Juan BtM. Liíuz.	374, C O 18
El B ñor Juez de primera instand» del distrito del Pilar, por ante mí ira dispuesto que por tres números de la Gacela oflcii.1 se convoque »1 par«lo Crcil o González y Valdés, nalural de Cienfuegos. soltero, de 20 sfioa, paradero y vecino que fjué de Compórtela tiúaico 12;
— y á 1 s morenos Inocente Torta y Montalvo, natural de la Habana, soltero, de 23 años, ci cillero y vecino que era de Jtsús del Monte número 74:—Filomeno B'l-guerou y Díaz, natural de Bou José de las Lajas, soltero, ene ñero y vecino que fué do Puerta Cerradu núm. 61, para que en el término de nueve días comparezcan en este Juzgado, sito Chacón número 27, con el fin de que presten decís ración m la causa que de oficio se sigue eu este Juzgado contra «1 pardo José Piedra y 8oo<> por estufa á Don Rafael Alvarez Martinez. Y para su publicación libróla presente.- -Habana y Fi "
1886.—Lu s M rezón.
345,
ehrero 11 de C O 18




