CUARTA SECCION
i> | ■ i1 V i |-4-■■/====«
— —-=r=
OFICINAS DEL INTERIOR.
])orte del remate, se eutregará la mitad en el acto de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballa adjudicación y la otra mitad, el día ea.que haya de Ten ia de tierra y: siete déciraos.de caballería, equiva-hacerse Id escritura, antes de otorgarse ésta.	lentes á dos mil seiscientas doce ln ctáreas, veinte y una
Nueya Paz y Febrero 15 de 1886,---Domingo áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte
Administración P'bmpal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez, á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Daniel Doce, Ordeuador é Interventor que fueron de la General de pagos de esta Isla, á fin de que por sí ó por medio de representantes acudan á esta Principal, dentro del plazo de quince días á hacer efectiva la Cantidad de 126 pesos 68 centavos, con mas los intereses del seis por ciento anual, que les resultó de alcance en el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1879, de la A<bninist«ic.¡qA Fpouómica de esta Provincia por fallo (uccauo el Tribunal de Ciie’n— tas en 16 de Junio del año próximo pasado.
Matanzas Febrero 17 ¡de 1886.— P. A.—Pueyo.
Administración Principad de Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances,
D. Cárlos Tomé y D. Diego Fajardo, auxiliar de la Sección de Contribuciones el primero, y escribiente el segundo de la extinguida Colecturía de Rentas de Victoria de las Tunas, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido se presentarán en esta Administración dentro el término de quince días á reooger los pliegos de cargos que los resultan en expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin formalizar en la caja de la referida Colecturía, parándoles el perjuicio que hubiere lugar, caso de iucom-paresencia.
Santiago de Cuba 12 de Febrero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del liio.
Negociado de Teneduría de Libros,
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor do ,75.0 pesptas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio
Eara general conocimiento, en la inteligencia que lia-iendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persoua que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nula* y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Prudencio Fernández y López, Capitán Teniente de laéuarta Compañía del pjimer Batallón del Regimiento y Juez Fiscal del mismo.
En virtud de las facultades que me conceden las reales ordenanzas como Fiscal que soy de la causa que se sigue por haber dejado de justificar su existencia en el mes de Junio del año 1876, el soldado de este primer Batallón y Regimiento, Juan Guardia González; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que dentro del término de 30 dias de la publicación del presente, comparezca en la guardia del Cuartel de su Batallón ó á la autoridad Militar del punto donde estuviere, con objeto de poderse disculpar de los cargos que le resultan y caso de presentarse en el término fijado se le seguirá la causa á lo que haya lugar. •	-
Y	para que en conste y tenga la dabida publicidad
expido el presente en el Campamento de Portillo á los 14 dies del mes de Enoro del año 1886.—Prudencio Fernández.	127
Don Prudencio Fernández López, Capitán Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana mira. 5 y Juez Fiscal del mismo.
En virtud de las facultades que me conceden las reales ordenanzas como Juez Fiscal que soy de la causa que se sigue en averiguación del paradero del soldado de este primer Batallón y Regimiento Antonio Cañasete Martín y el cual dejó de justificar en el mes de Octubre del año 1877; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, denlo la publicación del pre sente, comparezca en el Cuartel de su Batallón o á la autoridad del punto donde estuviere, á responder de los cargos que le resultan; pues de no hacerlo así se le seguirá cor. los perjuicios que haya lugar.
Y	para que tenga la debida publicidad, expido el presente en el Campumeuto de Portillo á los 10 dias del mes de Enero del año 1886-Prudencio Fernández-
135
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón Infantería de España n? 4 y Juez Fiscal.
Hallándome instruyendo sumaria por 1» deserción del gnerrülero Ramón Fernández; Morales, suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, que por cuantos medios estén, á su alcance procedan á la busca y captura del citado sujeto, cuya media filiación es adjunta y si fuese habido lo pondrán á mi disposición con tpda seguridad en la guardia de prevennción del Cuartel de Infantería de esta Ciudad.
Y para que la presente tenga la debida publicidad insértese cu el Boletín Oficial de la Provincia.
Cuba 17 de Enero de 1886.—Nicolás Abeleira.
Media filación del guerrillero Ramón Fernández Morales, hijo de Francisco y de Rosa, nació en el Juzgado de la Instancia de Trujillo, Provincia de Cáceres, Capitanía General de Extramadura,en el año de 1856, avecindado en Trujillo, de oficio jornalero, su religión C. A. R., su estado soltero; sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas idem, color bueno, nariz regular, barba regular, boca regular, frente regular
Lavín.
86
Junta Provincial de
Beneficencia de Santiago de Cuba.
' Registro de la Propiedad de Santa Clara.
con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita," propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D., Pedro Hernández; por. el Este con los ingenios “.San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; porel Sur con la bahía de Jagua i y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santa 1 Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha-
D. José Bjenito Pérez, Registrador de la Propiedad de esta ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido
presentadas una instancia y relación jurada suscritas .	, 0 . , ,	. , ,
por D. Vdlentín Migueltorena y Saldías y Di. José f enda Sa¥°> 1° W PUW>C° a fin de que « algún Echevarría y Ariznea, vecino del partido judicial de P0“»«»*« °.PWtfape en ella se considera perjudicado Cien fuegos, pretendiendo la inscripción de una finca con la¡inscripción que se: pretende, ocurra á usar de su rústica de¡ su propiedad, cuya descripción es como si- erccho dentro del término de treinta días hábiles si gne. !	1	J	r	- .residiere en la isla, y eo el de noventa si fuera de ella
' Un ajeotamiento de terreno destinado á potrero c careciese de representación en la forma prevenida con el nombre de “La Lima.” ¿ituadmen. baJwteadu e“ IaJLeSla qumU del.articulo ciento^ veinte del Ke-Manicarafua la Vieja, San José de Pueblo Viejo y i Siento para la ejecución de la Ley Hipotecaria Y realengo Jo Siguanea, que ocupa una extensión super- ¡ P.ara Pub ,car en la Gaceta oficial de la Habana libro ficial de ciento cuarenta caballerías y ciento diez y j eT Pxre®ell¿e e" C'enfuegoa á8 de Febrero de 1886.-siete cordéles planos equivalentes á 1883 hectáreas, 67	' er a&uer y Ciernan.
r. „ i  ‘:-1,.* a - ' • ' i u'lií	__
áreas y 41 centiáreas, ubicado en el barrio de Manica-ragua, Término municipal de esta ciudad; se halla resguardadlo con 591 pesos cuatro reales de posesión libres y gravados en las indicadas haciendas; lindando por el ^íorte con el camino y caserío de Pueblo Viejo, poij el Sur con finca de la sacesión de D. Antonio de Arjnas, porel Este con otra finca de la sucesión de D. Qui¡rino Pérez de Morales, vereda de la Olla, sitio de L^ Jiquima y terrenos de la sucesión de Don José de lai Luz Ruíz, hoy D. Rafael Rodríguez, y por el Oeste cpn terrenos de la misma sucesión de D. Antonio de Ajrmas, camino de Barajagua y camino de Pueblo Viejo.	,
Y	copo la indicada finca radica en las aludidas haciendasiy realengo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del tériniao dé treinta días hábiles si ¡residiere en la Isla, ó en el de noventa si fuera de ella y careciesen de representación legal, en la forma prevenida en el artículo 120 del Reglamento geueral para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	papa su inserción en la Gaceta oficial de la Isla expido el presente en Santa Clara á 17 de Febrero de 1886.—José Benito Pérez. v; ¡y | £ \
Registro déla 1 r opiedad de Cienfxiegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de laj Propiedad del Partido judicial de Cienfue-
g°s- ¡	ry jp*. *r M* Vt
Hago saber: Que en 13 del que icursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D.
Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que £*ta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuepta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento (le su legítimo consorte D. Antonio Quiñones, y Díaz, pj-otocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á:D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, $iendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y inedia caballerías de tierra, equivalentes á doscientajs ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de la» del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pajblo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Araugo,
Término Municipal de Palmira, ambos de esta Juris dicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones ú Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuan to á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por eí Norte coa el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cien fuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades jde los herederos de D. Antonio Quiñones y
de losdejD. José Remigio Quiñones. Y otra finca rús- se pretende, ocurra á usar de su derecho tica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte -térmrno de'tremta'días Hábiles' si residiese en la Isla
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emlgdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Pptrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombra; de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y capeas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte coi^el potrero «Mesiuo» de D. Tomás Terry ; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del iiigenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como,dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa-Isabel de laa Lajas,»-Jo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registrador de Cienfue-
No habiendo tenido efecto en el día de boy la Bubasta de los suministros del pan, carne y comeati-bles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no ^haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente «e esta Corporación se ha servido disponer _ que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 22 del que rige,<en la Sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir a la Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste déla publicación dejos
Íliegos de condiciones y anuucios relativos al particu-ar, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 3 de Febrero de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Ayuntamiento de Hueva Paz,
En el expediente de apremio seguido contra Don Pedro y herederos de D. José Romay, _en cobro de. contribuciones que adeudan á este Municipio por su ingenio San Luis, ubicado eu el barrio Vegas de este Término Municipal, he dispuesto que el día 16 de Marzo próximo, á la una de la tarde, se proceda al remate de quince caballerías de tierra de dicho iuge. nio, tasadas en tres mil setecientos cincuenta pesos.
Se advierte que no se admitirán proposiciones por luéuos de los dos tercios de la. tasación,, y que, el irn-
y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Térrainoj Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas; y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraupisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión dé Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.lvarez- Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavada* en loscitaíWrear-lengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “OJ¿ de Agua,” lo bago público á fiu de que si algún coinunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte dpi Reglamento para la ejecución de laLey Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á ió-de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas una soliéittnPy- relación-suscritaspordoña Carlota D’Wolf, solicitando la insoripción eu este Registro de una finca rústica que buho, por herencia directa según escritifra do liquidación otorgúela p&r los interesados eu ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Caatineyra, riendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “Californi a,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térin no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión do D. Salvador Vlllarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Dou Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Suriana el Iugeuio .“JÜBtrell*” Ai' dou Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salté; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al. Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa' de D» Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe én dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pre-tende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noveuta si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida eu la regla qniuta del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 10 de febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier nan.	•	■ ' "*
D José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial 'de'Cfenfuegos. ' Tí.,,.,,	O.IA en seis del corriente me han sido
finca rústica que hubo por testamento otorgado por D Guillermo Hood y de la declaración do heredero se-, gúu testimonio de 10 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesa rías á esta clase de fincan, enclavado eu la hacienda comunera titulada balado del térmiuo' municipal de
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, de la Propiedad del partido judicial
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D, Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete área* y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, cou terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que
dentro del
en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida eu la regla quinta del ariículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—Jtfsé G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
Don José Godoy Garoía, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esterni segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que sé crean cou derecho á la herencia de Don Francisco Sánchez y Tañares, naturai del pueblo de Alonso Rojas, provincia de Pinar del Rio, de estado soltero, hijo legitimo de Don Manuel Sánchez Triana y de Di Juana Tallares, domiciliado en esta ciudad, el cual fallepió en Santa Qruz de Tenerife, el veinte y cinco de Febrero próximo pasarlo; á la edad de 19 años, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra final disposición, para que eu el término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio se presenten á deducirlo en este Juzgado, habiéndose presentado hasta ahhra reclamando la herencia Dt Angela, Doña Ramona y D. Ciríaco Sáñctu z Tábares comò hermanos legítimos del finado. Que asi lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido Sánchez Tallares,—Ha baña y Febrero 17 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sria., Bernardino Suárez.
421 A 21
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de ptimera instancia del distrito Norte de Matanzas al que lo es del distrito del Pilar de esta ciudad en los autos ejecutivos seguidos por D. José Francisco Castellò y D. Jaime Forrondona y Domenech como liquidadores de Forrondona Castellò y Ccupafífa contra D. Matías de Galarraga sobre pesos, ha dispuesto por ante mí el Sr Juez exhortado, se publique por tres números con-éeeutivos de la Gaceta oficial haberse hecho en diez y ocho dei corriente mes el embargo decretado al Iltmo. Sr. Alcalde municipal de esta ciudad á nombre de D. Ricardo Farrés y Fuertes, como actual poseedor éste délos bienes hipotecados y cuyo paradero ge ignora, naoiéndoje embargado por haber manifestado dicho Iltmo. Sr. Alcalde municipal de esta oiudad de la Habana, al requerírsele ile pago á nombre del expresado D. Ricardo Farrés y Fuertes, que no pagaba la cantidad de catorce mil cuatrocientos veinte y siete pesos veihte y siete centavos en oro por que se le requería; embargando en su consecuencia el Alguacil el ingenio «Conüauza» y potrero «Montana,» situados en el término muuiéipal de Cabezas, partido judicial de Alfonto XII, con todos sus terrenos y toda la caña sembrada en los mismos, fábricas, maquinarias, aperos, dotación de animales y los azúcares y mifelea que se elaboren en cantidad suficiente para cubrir ellprincipal reclamado y sus interese* vencidos y que se venzan hasta su efectivo pago; quedando citado de remate el Huno. Señor Alcalde municipal & nombre de Don Ricardo Farrés y Fuertes, para que dentro de tres dias compareciera á mostrar paga ó á alegar legítimas excepciones. Lo que se publicá por este medio eu tres números consecutivos en cumplimiento de lo dispuesto eu providencia de Cuatro dél actual recaída al exhorto de que va hecha referencia.—Habana y Febrero 18 de 1886.—Mateo G . Alvares:	406 A 20
D. Ramób Mí da Aráiztegui, Juez.de primera instancia dell distrito de Guadalupe.
Por eéte primer edicto, se cita, Dama y emplaza á ios que se crean con derecho á la herencia de Don Joaquín Santelices y Calvo, natural que era de esta ciudad
Don Gabriel de Oliva y Larvp, Juez munlcira! de esia ciuda i y accidental de primera instancia del parti-dojudicial do Jaruco y su partido, etc.
Por el presente, se hace saber ai público: que Don Ildefonso Antonio Arlíz, ha cesado en el ijeseinpi fio del cargo de Registrador de la propiedad de este partido que servia interinamente, y ha solicitado la devolución del depósito que ha constituido periódicamente en las oajas de la Administración de Hacienda, para responder al manejo de su destino. Y á fin de que lh-gue á noticia de los que ttngau que hacer'alguna reclamación, libro el presente.—Jaruco 25 de Fuero de I8HS. —Gabriel de Oliva.—Por mandato de suSría., Rafael Aguiar. Y para que tenga efecto su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
395 A O 20
este anuncio, comparezcan ádeducirlo en los autos que j se Instruyen sobre dicho ubintestato por la Escribanía del infrascrito; advirthndo aue se hap personado optando á la herencia Di Mercedes, Di Josefa y D. Alejandro Bustamante y BánteDces «nbrlnos carnales del lluado. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Febrero 15 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	_	405 A 19
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor i u Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, porel Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Eu las diligencias promovidas por Don Emigdio Morejón, solicitándose declarase vacante la Capellanía de Don Pedro Delgado de dos mil doscientos cincuenta pesos de principal, por suponerse haya fallecido el Capellán D. Antonio Jústiz y Valdés; hemos dispuesto se convoque por los periódicos oficiales al citado capellán Don Autonlo Jústiz. y Valdés para que en el término de quince dias presente á visita la indicada Capellanía y constituya procurador y abogado que lo representen en lo concerniente á la declaratoria solicitada con apercibimiento que de no hacerlo se declararán bastantes los estrados del Tribunal para hacerle las demás notificaciones que ocurran.-Habana á 17 de Febrero de 1886. —Dr. Andrés Urreta.-Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su insercióu en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, oon objeto de que llegue á conocimiento del interesado expedimos el pre sente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
407 E O 21
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Solá y Segarra, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa seguida por estafa á D. José Llorens.—San Antonio Febrero 16 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.	415 E O 21
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Aquín, natural de Cantón, soltero, vecino de Sagua, de 30 años y de campo, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por hurto á Don Vicente García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio sin perjuicio de oírsele si sí presentare ó fuere habido. —Colón Febrero 10 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.	416 E O 21
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Pedro Asoy, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 43 años,—Aniceto Allón, natural de Cantón, soltero, oociuero y de 42 años,—Ventura Sánchez, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 47 años,—Hilario Azoy, naturrl de Cantón, soltero, criado de mano y de 39 años,—Carlos Juan, natural de Cantón, soltero, cocimro y de 43 años,—Lorenzo Rodríguez, de Cantón, soltero, planchador y de 45 años,— H’raneisco Chán, de Cantón, jornalero y de 56 años, —Pió, cocinero y de 36 años,—Antonio Canalejo, de Cantón, cocinero y de 45 años,—y José Allón, ele Cantón, soltero, dependiente y de 52 años; á fin de que en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies administrará recta y oum-plida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado doude se le harán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 30 de Enero de 1886.—Callos Q. de la Torre.—Por mandato de sq Sría., Juan H. Vergel.	357 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y empla-zo ai moreno Felipe Sánchez Latorre, natura! de Colón, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 18 años, cocinero, hijo de Abraham y de Inés y vecino de la calle de Santa Teresa número 65, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de l¿i culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al mote-no Adolfo Rueda; cierto y seguí o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 12 de- 1886. —José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
266 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural de Bulla, provincia de Muroia, de estado soltero, de 25 años de edad, hijo de D. José Miguel y Di Matfa y soldado rebajado del batallón de Bailén; á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lé resulta én la causa que se le sigue por estafa á D. José Camacho Rodríguez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uz-gado con quien se entenderán los trámites poeifcrioils del juicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Retan-court.	272 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Menéndez ó Domínguez, natural dé Pinar del Rio, sin vecindad, de campo y como de 30 años; al de igual clase Domingo Mina y á Dop José Mi Ortega, cuyas generales se ignoran, para que dentro fie nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulla en la causa que se les sigue por hurto de animales; seguros de que haciéndolo así se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886.— Jo3é Lirio y Vallier —Por mandato de su~Sríav, Florencio Betancourt.	270 E O 21
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boe, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar procurador que lo represente en la Superioridad, apeicibido en su defecto de nombrársele el que esté de turno, y consecuente á la causa que se le sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado doude se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 17 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	402 E O 20
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primerainstancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos Asén ó Domingo Asín, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de 46 años y jornalero, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que lé resulté en la causa que se le sigue por el delito de tentativa de robo en la casa de D. Gabriel Rosales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Guansjay y Febrero 16 de 1886. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M- Gispert.	396 E O 20
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gerónimo Palacios y Collado, natural de Oviedo, soltero, del comercio y vecino que fué de Monte núm. 14 j, para que dentro de nueve dias se presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por violación de depósito; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Febrero lf de 1886. —Ramón Mi de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., Rafael del Pino.	,	,401	?	2.° , ,
Don José Godoy Garoía, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por e*te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Basart y Aliaos, natural de Cataluña, soltero, del comercio, hijo dé Don José y Di Ana y fie 34 años, para que dentro fiel térmiuo fie nueve fiias contados desde la fecha so presente en este Juzgado, Consulado j número 55, á evucuur el traslado que se le ha conferido^
de la aiusaició i fiscal en la causa que en unióu de otros so le sigue por defri.Udación y*contrabandnp seguro fie que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coiuuraez y por bastante Ida estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Febrero 15; de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Srfii.. Bernardino Suárez.	404 E O 20
D. íosó María Lurrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de tslaciudad.	, *.
Por <ste mi primer .edicto, cito, D.ampy ejnp.Iazo al moreno Rifatl O’Farrill Gordillo, natural de la Habana, provine a de ídem, de estado soltero, de 38 años, de oficio carpintero, hijo de Juan y de Francisco y vecino que fué de esta capital, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que le resultan en la causa qu^ se le sigue por estafa á Don Manuel Anguita; cierto y seguro qtie si así lo hiciere se le oirá y auminístrarájusticia y de io contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 12 de 1886.—José María Larrazábai.-Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.
397	E O ’ 20
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Torres Cortés, natural de Málaga, provincia de ídem, de estado soltero, de 25 años, licenciado y vecino qup fué dt 1 hotel Vascongado, á fiu deque en el término dé nueve dias cornados desde ia fecha se presente en ia cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue por estafa á I). José Soriano; seguro de que haciéndolo así se le oirá y adrninistrarájusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior!s del juicio.—Habana y Febrero 12 de 1886.—José María Lariazábal.-Por mandato de su tíría., José Q. Suzarte,
398	E O 20
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vicente Sanchai (a) Tragaleguas, co-' mo de 20 á 22 años, panadero y cocinero, de eslatiira regular, sin barba, grueso y que tiene una verruga en el lado derecho del pescuezo, para que en el término de treinta dias oontados desde la primera publlcuoión del presente, comparezca eu la cárcel, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la morena D llores Abreu y Sotolongo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Febrero 12 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por maudato de su Sría. Luis Mazón.
389	E O 19
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ramón, natural de Cantón, soltero, de 43 años y jornalero, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se preseute eu este Juzgado, Manrique núm. 40, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue pbr lotería asiática no autorizada; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrado» del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Febrero 12 de 1886.—José María Lairazábal.—Por mandato de su Sría,, Venancio Díaz del Villar.
390	E O 19
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito, de Jesús María y Decano de los de esté ciudad.
Por eéte mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Mora ó Mola, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel deesta ciudad á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa que se le sigue por ettafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradopdel Juzgado con quien se entenderán losdemás trámites que ocurran.— Habana y; Febrero 11 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato su Sría., Br. Bernardo del Junco.
376 E O 19
Don Pedrb de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Martínez y Solís, hijo de Antonio y de Juana, natural y vecino de ésta, soltero, tabaquero y dé 56 años, para'que dentro de nueve dia» á contar deáde ta última publicación del presente, comparezca tr» este Juzgado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una lesa; cierlo y srgnro de que si así lo hicipre se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ie le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos entrados del Juzgado para las noliflcaciones y demás trámites quencurran.—Habana y Febrero l“ de 1886,r—P<4ro de Agüero.—Por mandato de su Sría. Br. Be|ñ«rilofiel Junco.	382 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primer» im, faucial del distrito de Jesús María y Decano de los de está capital.
Por efte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A los pardos José de los Augeles González y Martínez, hijo de Jeteé y de Indalecia; y Julio Valdés Estrada, hijo de José y de Ventura; naturales y vecinos de ésta, noltero*, chrpiutero el primero y de 20 años, y el segundo tabaqupro y de 22 año«, para que en el término de . nuevo dias, á contar dtsle la última publicación del presente, comparezcan eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resolta en causa que so les sigue | or el delito de disparo de armas; ciertos y seguros de qbo haciéndolo así se les oirá y administiará Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriora* del Juicio.-Habana y Febrero 11 de 18.9«.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Be-nardo del Junco.
378 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins. •tapejui en propiedad del distrito de Jesús Murta y Dícijiio de los de esta ciudad.
Por éste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á los raorei'ips Juan y Leovigildo Pouce y Estrada, hijos de Lúeas y de Merced, naturales y vecinos de ésta, solteros, el primero tabaquero.y de 23 años, y el segundo cocinero y de 18 años; y Tomás Mederos Gaytán, de ésta, .apitero y de 21 años, para que en el término fie nueve diaé cou lado* después de la última publicación del¡presente, comparezcan en este .Juzgado, Habana número 49 á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma; ciertos y seguros si así lo hicieren ne leuoirá y administrará jua-ticia y dé |o contrario se los declarará rebeldes y contumaces y pjir bascante lo* estrados del Juzgado para los ulteriores .trámites dél procedimiento.—Habana Febrero 11 de 1896.—Redro de Agüero.—t or mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 379 E O 19
REMATES.
D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia i distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el,presente edicto se hace saber ul público: I berse señalado el dia veinte y des del entrante mes Marzo, á la* nueve de .su mañana, para el remate los edificios de la Exposición de esta ciudad, tosai en la cantidad de ocho mil cuatrocientos sesenta y < pese s selecta Centavos en oro debcuñn español; adv llendoquano se admitirán proposiciones que no culo por lo méiios ios dos tercios dé su avalúo y cuyo ren te lia <ie léner lugar cu las „puertas-del Juzgado, s calle del Rio número 5. Que así lo be dispuesto en causa seguida por estafa.—Matanzas 16 de Febrero 1886.—José Lino y Vallier.—Por marídalo desu Hrl h lorencio Retuucoúrt.	408 R O 20
El Señor Juez de primera iiistuuoia del distrilo f de esta cuidad por aule mí lia dispuesto que por i números de la Gaceta oficial de la Habana y lérui de nueve (Ihis se convoque á Uon José González l*éi para que cbm| arezca en este Juzgado á fin fie evac un ucto de ju ticia i n la causa formada pqr fisiono perdo Agustín Zulm ta.—Matanzas Feltrerò 13 de i* —Ldo. Juan Vinagera*.	304.	^
El señor I 011 P. dro de Agüero y Sánchez, Juez primera instancia del distrito de Jesús María por « mí lia depuesto que por tres nùmeri s de in Gaceta -cía! se convoque al moreno Enrique Alb«ary Gonzál d 11 tur 1 deésta, soltero tabaquero, de 36 años v veci que fué «lh Enero último de la calle-de 1. Espcim mime <1 681 para que «lenirò del término de quinto; comparezca eu 1 ste Juzgado, Hai ana número 49 á e cuur un acto de justicia en causa por--lesiones que frió en la (pille del Alambique esquina á Esperanza, cumpliendo lo mandado, expido la presente inri pttbbcacióii.—Habana y Febrero 13 de 1880.—Br. B nardo del Junco	381. _.c.O li)
Ei Sr. jJuez de primera instancia de esta villa se servido diaroner por ante mí que por Les números (je Gaceta oíieial se convoque á D. Dionisio Suárez Ar yo, para que dentro fiel término de quinto dia comi rczcin 1 en éste Juzgado p ira evacuar un ¡iluto de ju-q en causa séguidn contra el moreno José Lima por h tu de una trginínl moreno Isidro Wilson. Y para imbljciiclóli expido la presente en Sagua la Grande á de Febierij de 1886.—Fe rnando Rovini.
362, C O 19
iBüfu» 'Jr
. m

