
-i*»-
en 'eT sirio qíie.seTM drei.me para sus operaciones mercantiles ó rec orridas, según el cnrgameulo que conduzcan y las instrucciones de la Capitanía para el movimiento del puerto. La Junta especial de Reglamento y tarifas de cada puerto y particularmente los de ría con diversos fondeaderos distantes uuos de otros, determinarán los puutos donde hayan de tomarse dichos prácticos, para la colocación y amarre de los buques con arreglo al fondeadero á que vengan destinados. 14. El Capitán del buque que no haga uso del |
práctico para su entrada ó salida en los puertos,mera Contaduría General de Hacienda de la Isla (!tl
responsable de las averías que pueda causar por ignorancia ó malicia, sin perjuicio de las penas á que se
Alt. 1- —0'-n objeto de ficíiitar <d »r.ib:ijo e-tr’ dLt'co encomendado al Director, cada enfermo al abandonar las aguas, deberá participarlo el resultado obtenido con su uso, ya verbalmente ya por escrito.
Lo que se publica eu la Gaceta y Boletín Oficial do la l’roviucia para general conocimiento.
Habana,'Enero 28 do 1886.— A\üonio C. Telleriu.
gún valor, precediéndose enseguida á lo que dispone la Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana 30 de Enero de. 1886.—Guillermo Be-rinat.	i
L.
Negociado de Bienes del Estado.
Cuba.
1	J¡£ --1
El Raneo Hispano Crífóniál aß Barcelona;
remitido para que se publique en la Gaceta Oficial de t|.aci6u dentro (le¡ p!aZ() je lrtí¡uta dÍHS con los títuIog
esta Capital, lo que sigue:	,	‘ oue lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho
Diciembre ultimo en la ciu- *-	1 .	- - ■ « •
haga acreedor por la ordenanza ó Reglamento del puerto. En este casó el Capitán ó práctico no podra ser condenado, sin ser oído en juicio, pudiendo nona-
brar defensor á cualquier Oficial de la Armada, Pilo- eá a „pP.1 jl ’ ." 4,le 8o£>*?e
to, Abogado ó Procurador según exprese al empezar!	BareeWia!' por el Banco Hispano Colonial y
el sumario. Del fallo que recaiga en el puerto en que,uau '"V51	I'“1 e‘.	. T • A s .	_ P,4 A
se origine ó sustancie e. siniestro, daño ó falta, podrá »■
Sl^T^!?el Te¿ro7e íaS de Cuba, según lo dilato e„ !
el artículo 7? del Real Decreto de 12 de Junio de 1880
Hal liendo sido denunciado como realengo un solar cu la Villa de Guanabacoa, entre los números setenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de la calle del Campo Santo, que linda por el fondo con casas de D. Fernando Vázquez y D. Antonio Plauas, , lie. dispuesto publicar el presente anuncio para que . iaipersonas que‘áe crean con derecho á la propiedad ,a del mencionado solar, Be presenten'en esta Adminis-
risdiccióu que para estos casos concele S. M. la Reina (d- D. g.) en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por este mi primer edicto y pregón,! cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, I
para que en el término de treiuta días contados desde j mo á dicho D. José Joaquín Bolívar
el de la fecha, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se sustanciará en ausencia y rebeldía, sin más llamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad do S. M. la Reina [q. D. g.]
Fíjese y publíquese este edicto en los Boletines del Cuerpo y de la provincia y Gaceta de la Habana, para que llegue á noticia de los interesados.
Bejucal ‘21 de Enero de 1886.—El Fiscal,_Joa-| quín Alberola Morant.— Por suH
Juan M. Gil de L ón. Secretario "en el expediente de alcance, rollo 6fl, contra D. Jusé Joaquín E0. lívur y D. Mariano Reynoao.
Por el presente tercero y último edicto cito y UR. ,i	tv t..„x t-----— y j) Maiiano
mandato.—El Secre-
plazo se procederá á lo que corresponda para que re- taria, Eusebio Voces Varado.	84
caiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado
Habana 22 de Enero de ISiM.-Guillermo Pèrindl,
Apostadero respectivo, eu el preciso término de tres
días á contar desdelft notificación confórme se propo-i.	,,	,	..	..	. „	■, co , i
i	•	i „ a	vi	han resultado favorecidas las bolas números loo, Io4,,
ne para las sumanas por choque	1W, 2ü5, 317, 514, 733, H70 y 974. En su consecue»,
será responsable de la avería que origiue
i t.	i . rv i i„ „„ „	cía han auedado amortizados en el primer millar de la
de ser éste insol ven e. Dichos plazos	serán improrro-llttu	,	. r,	,	,	T>n
1	jeeutoria el filio	numeración	correspondiente á emisión	de	dichos	va-
gables, y pasados los cuales causará ejecutoria del Tribunal. 15. Las tarifas de practicaje y amaraje de cada puerto, así como el reglamento especial que baya de regir eu él, serán formuladas por una Junta compuesta del Capitán del puerto, Presidente; dos prácticos del Ídem, uu Capitán de reconocida competencia, uu armador ó naviero, un consignatari.. El Capitán y los dos prácticos serán elegidos en votación ordinaria entre los de sus respectivas clases, en reunión convocada por el Capitán del puerto con quince días de anticipación mediante anuncio eñ el Boletín oficial ó periódicos de la localidad en que se señalará local, día y hora en que debe efectuarse. El ariuador ó naviero será designado por la Junta de los de su c'asc, y de no haberla, por la de agricultura, industria y Comer io si existiese en la localidad, á falta de ésta el Capitán de puerto convocará á todos los de la localidad á una Junta eu que se elegirá al que ha de formar parte de la ya mencionada de reglamento y tarifas. El mismo procedimiento se adoptará pura la designación del consignatario. Las tarifas y reglamentos debidamente aprobados en votación por la referida Junta, se plantearán desde luego con carácter de provisionales, hasta que recaiga la aprobación del C .pitán General del Departamento ó Comandante General del Apostadero, y estas autoridades en caso de duda consultarán al Gobierno la resolución
lores los números expresados; en el segundo millar los números J.I58, 1.164, 1.194, 1.205, 1.317, 1.514, 1.733, 1.970 y 1.974; continuando así correlativamente en los restantes millares de los 75Ó de que se compone la meneiouada Emisión de Billetes Hipotecarios.”
Lo quo en cumplimiento á lo dispuesto en el referido Decreto, se hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 28 do Enero de 1886,—Aníbal Arriéis.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Número 8S7.—Folio 205.
Administración de la Aduana de la Habana
NKfiOClÀIIODK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Httálh. Billetes. TOTAL
DERECHOS ARANCELARIOS.
PeaoB. Cs. Pesos. —------------:___
Cs. Pesos. O»
Por importación....^........
,, Exportación.............
„ Navegabión......
,, Depósito Mercantil.......
„ Intereses de pagarés......
„ Multas por infracioaes...
,, Resulta» d# 1## <60.....
18129 89 3001 75 49S 12
2014 13
2396 St
20144 02 5398 56 498 12
23 73
23 73
SUMA...... 21653 49	4410 94 26064 43
que proceda. Una vez aprobados el reglamento y ta-
/•	1	T	.	.	-- --	a«..aai..| ai». AAfUIIAlA
r fas, la Junta tesa en su misión especia!, sin perjuicio de ser consultada por el Capitán del puerto cuando lo estime conveniente sobre las dudas que pudieran ocurrir en la aplicación de las referidas tarifas y reglamentos. Aprobadas las tarifas y reglamentos no podrán sufrir alteración alguna durante ciuco años, pero pasados éstos, podrán modificarse por petición escrita, en cuyo caso el Capitán del puerto convocará Junta para su revisión, con las mismas formalidades anteriores con plazo de uu mes y las tarifas y reglamentos revisado* regirán por otros ciuco años. 16» Al redactar lo* reglamentos y tarifas, se consignará claramente el sitio en que los prácticos deben abordar á los buques según las exigencias de la localidad, y aquel eu que terwiue su comisióu, con objeto de evitar reclamaciones, deficiencias en el servicio é imposición de penas á los infractores. 17? En el reglamento se consignarán las atribuciones y responsabilidades de los prácticos y Capitanes, el distintivo de las embarcaciones de aquellos y los documentos que lian de llevar consigo los prácticos para ser reconocidos como tales. Asimismo se consignarán las penas pecuniarias ó disciplinarias en que puedan incurrir por faltas en el servicio, «sí los prácticos como los capitanes.
D. Migitol Domingo Valero, su apoderado, ó herederos caso de que hubiere fallecido, se serviráil presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer ton pliego do reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
IMPUESTOS.
Por
de bebidas incluso el 50 p.® del Municipio............. 2703 36
el de 10 p.® sobre pasuges
,, el de Carnes frescas...........
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del \ carga....,........
Puerto...... | ,, el de Atraque,
( Pontón y Draga
2703 36 20
287 70
2S7 70
87 60
87 60
TOTAL... 24752 15	4410 94 29163 09
Número 711.—Folio 207.
D. Manuel Ascncio y D. Manuel Rodríguez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á reeojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do rentas públicas do la Aduana de esta capital, correspondiente al utos de Noviombre de 1872, en la intóligeñ-cia que no presentarse á reeojer aquel, se le oca donarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Amete.
Número 1262.'—Folio 338.
Disposiciones adicionales.
1? Las vacantes que vayau ocurriendo en el número reglamentario de prácticos se cubrirán en primer término por los que á la publicación de este reglamen to tengan derechos de preferencia adquiridos, siempre que reúnan todas las condiciones del artículo 5o y re suIten aprobado» en el examen que determina el 7» —2» No obstante cuanto se preceptúa en este regla mentó acomodado á la organizaciót> que con más ó méuos deferencia tiene el servicio de practicaje, en los puertos del litoral de la Península, reconociéndose ventajosa la libre concurrencia que entre los prácticos de número existe sólo eu el puerto de Bilbao, no su frirá alteración dicho servicio por lo que respecta á este particular, en el expresado puerto, y por el con trario, se procurará sin lesionar derechos adquiridos ir preparando oportunamente su organización en el resto de la Península en el sentido de libre concurrencia con las modificaciones que aconseje la práctica seguida eu el de Bilbao, y en tanto no se crea conveniente, en absoluto, el libre practicaje. Lo que de Real oideíi expreso á V. E. para su conocimiento y el de esa Corporación de su digna presidencia. Y de la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo trasladó a V. E. para su conocimiento y á fiu de que dispougá lo conveniente para que 3e lleve á efecto lo más pronto posible lo dispuesto en las anteriores bases. Dios guarda á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Diciembre de 1885.—]£1 Subsecretario interino.—José Maymó.—Hay una rúbrica.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.
Y por orden del Exorno, é limo Sr. Comandante General del Apostadero se publica para conocimiento de quienes concierne.
Habana 20 de Enero de 1886.—El Jefe del Negó ciado.—Juan B. Sullosso.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Negociado de Sanidad.
Próxima á dar principio la temporada oficial de las aguas de Madruga y con arreglo á lo que previene el art. 8.° del Reglamento de 13 de Junio de 1884, inserto eu la Gaceta de la Habana de 24 del mes siguiente, se publica á continuación todo cuanto en el mismo se refiere al público y pueda interesarle su conocimiento.
Artículo 10.—Hasta nuevo acuerdo, la temporada oficial dará comienzo en Marzo y terminará en Setiembre, toda vez que hasta ahora la ha fijado así la coucurrencia, en su oportunidad y según la expe-diencia y el conocimiento de la localidad aconsejan, propondrá el Director cual deba ser aquélla.
Art. 11.—Nadie podrá hacer uso de las aguas minerales de Madruga sin una papeleta del Director en la que se detalle el tratamiento á que deba sujetarse el enfermo.
Art. 12.—Cerrada la temporada oficial, sólo excep-cioualmente, podrán usarse dichas aguas mediante atestado facultativo, que acuse gravedad y urgencia y dejando en poder de la autoridad local los datos que el Director necesita para agregar el caso á la Estadística que le está encomendada.
A rt. 35.—Toda persona que desee hacer uso de estas aguas, necesita previamente consulta facultativa, pudiéudose dirigir para ello, bien al Director Médico, bien á cualquiera de los profesores con residencia habitual en la localidad; pero en uno y otro caso debe adquirir del Director la papeleta eu que se consigne la indicacióu prescrita para el uso de las aguas.
Art. 36.—Queda obligado el enfermo al estricto cumplimiento de lo que en su papeleta se expresa.
Art. 37.—Abonará al Director por honorarios de su consulta la cantidad que tenga por conveniente, no siendo menor de veinte reales fuertes eu platft; por la papeleta satisfará diez reales fuertes en efectivo también.
Art. 38.—Todo individuo que en debida forma
D. Juan Tmjillo y Guerrero, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servi rán presentarse on esta Contaduría General en ho ■ rá y día hábil y término de quineo, a reeojer el pliego de reprodnceión de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes de Setiembre de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquol, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arríele.
Número 827.—Folio 218.
D. Manuel de Zayas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer uu pliego de la cuenta de reparos deducidos por ol Tribunal de Cnontas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Matanzas correspondiente al mes de Diciembre de 1871, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
D. Miguel Guardado y D. Juan Herrera, Tesoreros que fueron de Matanzas y Santa Clara, sus apoderados ó herederos se presentarán en esta Contaduría general eu día y hora hábil y en el plazo de treinta días á recojer para contestar los pliegosde reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de la de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880, presupuesto de 1879 á 80.
Habana le de Febrero de 1886.— Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Jiecaudación de censos.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cá
Recaudado hasta la fecha en este raes por todos conceptos. Idem hasta igual dia del año anterior...................
29163 0»
De más on 1886..
29163 09
Habana t? de Febrero de 1886.—-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—ift Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernandos.
Comandancia General de la provincia de la Habana .y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infante ría y Juez fiscal de la Capitanía General.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario de varios abonarés expedidos por el Batallón Cazadores deBailén á los soldados Ramón Alvareda Bober, Mariano Julio Cosme, Cristóbal Quesada Meua, y Juan Ledesma Sánchez, los cuales según informes fueron licenciados el prime ro en ló de Julio de 1879, los dos segundos en ly de Mayo del mismo año y el tercero en ly de Diciembre de 1878, obteniendo permanencia para esta Isla en Bayarno los tres primeros, y en Manzanillo el último, y debiendo prestar declaración dichos soldados cuya actual residencia se desconoce, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados ya repetidos coma también á las personas que pudieran Jar razóu de la situacióu de aquellos para que en el térmiuo de veinte días á coutar desde el de la publicación de este edicto comparezcan en esta fiscalía Campanario 26 á evacuar el acto ya menciouado. Fíjese y publíquese en la Gaceta y lioletíu oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 24 de Diciembre de 1885. —Mariano Martí.	29
Don Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo dé Estado Mayor de Plaza y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verda lero para dero del recluta disponible Jaime Camps Puch, se cita, llama y emplaza por este mi primer edicto, para quo en el término (le un mes á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel déla Fuerza, Mayoría de Plaza, para uu acto de justicia.
Habana 25 de Enero de 1886,— El Cabo Secretario, José Raíz Macho.--El Teniente 2y Ayudante Fiscal, Graciliano Báez,	80
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Ordeu Público.
Desde esta fecha se hallarán al cobro en la Recaudación de Bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración, los recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el mes de Enero próximo pasado, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia. Y se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en dicha Recaudación; en concepto que, pudiendo verificar el pago sin recargo alguno hasta el 28 del corriente, desde el siguiente día incurrirán los morosos eu el recargo de primer grado y se verificará el cobro por la vía ejecutiva de apremio, conforme a las prescripciones de la Iustrucción vigente.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, de- V" berán presentar los recibos de la contribución corres- eua °* poudientes al 3y y 4q trimestres de 1884-85 y ly y 2y de 1885-86.
Habana ly de Febrero de 1886.— Guillermo lJe-rinat.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humaniiario realizado por los guardias de Ordeu Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa déla Real Proclamación y de la Real Campiña en el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquiua á Aguacate eu la mañana del día catorce de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Viliaverde, cabo ly
Don Enrique Serrano y Moreno, Teniento de Infantería, agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida por deserción contra el cabo 2y de la Batería de Montaña afecta á dicha Comandancia, Francisco Rocamora Laguna, el que se ha fugado de la Enfermería Regimentaría dé Matanzas; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo el referido Francisco Rocamora, para que e.t> el término de 20 días, so presente eu el Cuartel de Artillería que ocupa (licita Batería en la calle de Compostela, á responderá los cargos que en la mencionada sumaria le resultan.
Dáudose publicidad al presente edicto para lo cual se insertará en la Gaceta de esta Plaza.
Dado eu la Habana á 14 de Enero de 1886.—Enrique Serrano.	67
Don Mariano Martí y Casti o, tería y Juez fiscal de la esta Isla.
Comandante de Infan-Capitanía General de
Debiendo notificar una resolución superior sobre resto de alquileres de la casa Reina 48 á la Sra. doña Luisa Medina, viuda de D. Antonio García Vi-llalta, como administradora de los bienes de su espo so, é ignorando la residencia de la indicada señora, se hace público por la presente convovatoria, á fiu de que comparezcan eu esta Fiscalía, Campauario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde, todas las personas que puedan dar razón de su paradero, á cuyo efecto se insertará ea la Gaceta y Boletín oficial de la provincia durante 30 días consecutivos.
Dado eu la Hubaua á 18 de Euero de 1880.— Mariano Martí.	65
Reyuoso, Ordenador é Interventor que fueron de pa. gos para que dentro del término de quince días pro-cedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 118 pesos 75 centavos é intereses á razón del 6 por ciento anual desde 10 de Junio de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de fecha 19 de Mayo último dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Isla en el expediente de la cuenta parcial del Tesoro déla Administración Económica de esta Provincia corres-poudiente al mes de Mayo de 1880.
Santiago de Cuba 16 de Enero de 1886.—Juan M. Gil de León.— El Jefe Instructor, Vega.
D. Wenceslao Boscli y Puig, Secretario en el expe. diente de alcance rollo número 21 contra D. Juan Caragol y Plá, Administrador y D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fuoron de Man-zanillo.
Por el presente se cita y llama á dioho D. Juan Ignacio Muñoz, Contador de Rentas que fué de Manzanillo, para que dentro del término de ocho días rein-tegre al Tesoro la cantidad que le corresponde en el expediente que contra el mismo y D. Juan Caragol se sigue por la cantidad de 543 pesos oro y 17 pesos b¡. lletes en que se halla desfalcada la Colecturía de Manzanillo en virtud del fallo dictado por este Jefe Instructor en 22 de Setiembre de 1884 confirmado por el de 10 de Noviembre último dictado por. la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta isla.
Sautiago de Cuba 21 de Enero de 1886.—El Se-cretario, Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Administración principal de Hacienda provincia de Matanzas.
de la
Dou Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Don Rodolfo Moüner y Muns, Teniente duado Comandante de Infantería y Capitanía General de esta Isla.
Coronel gra-Fiscal do la
En uso délas facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del proceso instruido contra el Teniente que fué de este Ejército, D. José Goñi Lizárraga, por haber desaparecido de esta plaza, siendo oficial de Almacén del batallón Cazadores de Iberia; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Teniente, para que en el térmiuo de treinta días contados desde su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita en la plaza del Cristo, Hotel “La Flor Catalana”, con objeto de notificarle la sentencia recaída en dicho proceso, por. Su Alteza el Tribunal Supremo de Guerra y Marina.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se insertar« en los periódicos oficiales, que salen á luz en esta Capital.
Dado eu la Habana á los diez y nuevo días del mes de Euero de mil ochocientos ochenta y seis.— Rodolfo Moliner.	64
Por el presente cito y llamo á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Ricardo Zappiuo, Ordenador é Interventor que fueron de la general de pagos de esta Isla, ó á sus herederos, para que por sí ó por medio de representante se personen en esta Administración priu-cipal .dentro del plazo de 15 días contados desde la techa, á satisfacer la suma de $ 73’22 centavos oro con más los intereses del 6 p.g anual en que han resul. tado alcanzados por fallo condenatorio del Tribuual de Cuentas de esta Isla de ,8 de Abril de 1885, por reparos deducidos á la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta provincia, corren-pondieute al ine* de Agosto de 1879.
Matanzas Enero 25 de 1886.—Podro de Sedaño
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de. Libros,
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo do 1872 y 12 de Junio del mismo año respecii. vamente por valor do 750 pesetas la primera, y 125(1 pesetas la segunda, so hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nula* y de ningún valor n¡ efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Don Antonio de la Luz Iduarte, Coronel graduado Comandante del Regimiento Caballería de Mili cias Disciplinadas de la Habana uútn, 1 y Fiscal de uu expediente que instruyo al Teniento del propio Regimiento, D; Angel Bonastra Cardona, por haberse ausentado de esta Isla.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término do treinta días al referido Teniente, para que se presente ante mí eu la villa de Guanabacoa eu el Cuartel dol expresado Cuerpo á dar sns descargos por haberse ausentado de esta Isla sin el competente permiso; bien seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia por ser así la voluntad de S. M., y de lo contrario se le seguirá los perjuicios quo so le originen.
Dado en Guanabacoa á los siete días del mes de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—El Coronel Comandante Fiscal, Antonio de la Luz.—Por mandado de S. S.—El Alférez Seoretario, Pedro Giralt.
------	42
Comandancia Militar de Marina, de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-
tería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, el individuo Sebastián Romero Ordóñez, pañolero del vapor español “Enrique” para que cu el término de diez días se presente eu esta Fiscalía eu dia hora hábil á fin de dar sus descargos en la sumaria que inrtruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	30
Ca-
Qon Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y pitán de) puerto de Batabanó.
Debiéndose procederse al remate en públioa subasta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas deseen hace
_ . „ ,„,r	...	.	,, , T, _	.	..	, que deseen hace proposiciones, se presenten en esta
Damián Vtllagrau e interino Uosé Enseñar Aguilar; Ayudantía, á las 12 del dia 29 del actual, donde ha de he dispuesto que por treinta días se anuncie eu loa ¡ tener lugar dicho 1-emH.te, bien entendido
se
periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que pueda declarar eu pró ó en contra de la exactitud de los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas núm. 85, y en horas hábiles á exponer lo que le conste; en conci to de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Euero de 1886.—Fiancisco Lanza
81
que no se
admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación. Batabanó, Enero.18 de 1886.-Evaristo Casariego.
Gü
CUARTA SECCION
Negociado de Alcances.
Don José Patifio Rodríguez de Rivera, Capitán Teniente del batallón Cazador« s de Isabel II número tres y Fiscal nombrado por la Superioridad.
Dispuesto por decreto de esta Administración la anulacióu de la carta de pago expedida á favor de D. Manuel de Zayas, por valor de $ 8 50 centavos oro, en 10 de Octubre del año próximo pasado, se hace público por este medio á los efectos dispuestos por la Ley de Contabilidad.
Habana 27 de Euero de 1886.— Guillermo Be-rinat.
Negociado de Deuda Antigua.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército tue conceden como Fiscal nombrado para diligenciar uu interiogntorio en el cabo 1» que fué del segundo batallón Jtl Kegimieuto Iufau-tería de España, Enrique Moret A. nñoz; por este mi primer edicto, cito, llamo y empbzo al referido individuo, para que eu el término de ich > día» á contar desde la publicación del presente ai unció, se presente al objeto indicado en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de Ja Cabaña, y de no hacerlo u. i se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Cabaña 17 de Euero de 1886. -José Patino.
68
, Administración Principal de Hacienda de la Pro-
vincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
eu el expe-
Habiéndose negado el Sr. D. Sebastián IJlacia á hacer entrega eu esta Administración de la carta de pago núm. 327, valor de $ 5451 65 centavos en bi!le-
acredite su pobreza, no satisfará remuneración alguna, i tes del Banco Español y § 875 52 centavos en oro, Art 39.— líos individuos de la clase de tropa de que con fecha 20 del actual le fué expedida por esta cualquier instituto que sean, satisfarán solamente se¡3 Principal para responder al pago de derechos y gas-reales en plata por todo remuneración.	| tos ocasionado* en un expediente de apremio, y dis-
Art. 40— Es obligatoria la presentación de la puesto por la Superioridad en resolución do 23 del papeleta u! lu ñ iro, para que éste facilite cuanto eu la actual el ingreso definitivo de dichas cantidades para misma se indique.	¡la aplicacióu correspondiente; se hace público por este
Al t. 41.—Presentarán sus quejas al Director, caso iñedio, que trascurridos 15 días desde la publicación que las hubiere, siempre que se refierau al uso de las de este anuncio, sin que el interesado haya exhibido aguas.	el documento de referencia, será éste nulo y de nin-
Dou Joaquín Alberola Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal déla misma.
Ignorándose el paradero ac:tial de dos individuos desconocidos, que en las primeras horas de la noche del quince de Enero de 1885 eod camino de Guara á San Felipe y punto conocido por California, hicieron fuego á una pareja de la Guardia Civil del puesto deSan Felipe, de cuya descaí g i resultó herido uuo de los individuos que ia componían, emprendiendo inmediatamente la fuga los agresoin , sobre cuyos hechos me hallo instruyendo suman«; usando de la ju-
D. Juan Manuel Gil de León, Secretario
diente de Alcances, rollo número 86 de la cuenta parcial del Tesoro, de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Junio de 1880.
Por el presente tercero y último edicto cito y llamo á D. José Joaquín Bolívar, D. José María Mada-¡ riaga, D. Miguél Novell» y D. Luis Gabaldón, Orde-! nadores é Interventores que fueron de pagos, para que dentro del término de nueve días reintegren al Tesoro Bolívar y Madariaga 23 pesos 76 centavos el referido Bolívar y Novella, 118 pesos 75 centavos, y Ga-baldóti y el mismo Novella, otros 118 pesos 75 centavos con los intereses correspondientes ú razón del 6 por ciento anual, desde lo de Julio de 1880, en virtud de lo dispuesto eu auto de 18 de Agosto último dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente dé la ref rida cuenta parcial de Tesoro de esta Provincia, correspondiente
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Hnbiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por la Administración local de la Aduana de Cienfuegos en 13 de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependencia por la sumnde ciento sesenta escudos para el completo de los dos mil con que ufiauzó dicho destino, se hace público á fin de que si alguien se considera con derecho á dicho documento presente su reclamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expresada carta de pago, y se procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha 9 de Setiembre último.
Santa Clara Enero 28 de 1886.—El Administrador principal.— P. S.—H. Faicón.
Alcances.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Seoretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal. Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al raes de Julio de mil ochocientos ochenta ge hallan adeudando D. Luis Gabnl-dón, Ordenador general que fué de pagos y D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso, Interventores de dicho Centro, la cantidad de doscientos cinco peso» setenta y siete centavos, en la proporción siguiente: el primero, ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos, el segundo, tres pesos noventa y seis centavos; y el tercero, noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, con más el interés del seis por ciento anual de demora á partir de primero de Agosto del indicado año hasta que el reintegro tenga lugar.
Y á los efectos que proceden expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara 18 de Enero de 1886.—P. E., Luis Pedrajas.— Vto. Bno.-El Jefe Iustructor, P. S., II. Faicón.
Edicto.

Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldóu, D. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que én el término de 9 días á contar desde el 21 d*l actual, se presenten á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación, en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán ios perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Enero de 1886.—El Secretario, P. E., Luis Pedrajas.
Don Ensebio Torres Luque, oficial segundo de Administración Civil Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe instructor D. Francisco López de 11 aro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la Cuenta parcial de Tesoro do la suprimida Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta, se bailan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de pagos é Interventor que fuerou de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos y sus intereses de demora á razón de 6 p.g anual y á partir desde Ip de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho Blcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente visada por el Sr. Jefe !nstructor en Santa Clara á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—P. S., Lilis Pedrajas.—Vi? But?—El Jef® instructor.- P. S., H. Faicón.
al mes de Junio de 1880.
Santiago de Cuba 16 M. Gil de León.—Vto. Vega.
de Enero Bno.—El
de 1886.—Juan Jefe Instructor,
Edicto.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reiuoso, sus apoderados ó herederos eu caso de haber fallecido, para que se presenten en esta Dependencia en el término de nueve días á contar desde esta fecha, al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santaclara Enero 18 de 1886.—El Secretario.— P. S., Luis Pedrajas.
-