IFIELRJIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
ARO XXXIX.
Domingo 31 db Enero de 1886—San Pedro Nolasco fdr.—(Circular en Santa Clara.)
PARTE OFICIAT-
ÏM11MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE li ISLA DE ÎM
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el día 2 del entrante Febrero; con función religiosa á las 9 de la mañana, la festividad do la Purificación de Nuestra Sra.; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Vico-Real Patrono, quff dicho acto revista el mayor lucimiento, ha dispuesto se invite por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles-Hombres, Caballeros Grandes-Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicio y demás personas caracterizadas que deban concurrir á la expresada ceremonia.
Habana 30 de Enero do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. I¿. de Reyuenga.
facultad del Gobernador General para revocar sus En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. de Administración de doce de Setiembre do mil providencias y las do sus antecesores, poro el Go- é limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 1?, se ci- ochocientos setenta é Instrucción de cuatro de Gobernador General desestimó el recurso por no ser ta y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, In- tabre del mismo año, Vengo en decretar lo sigtiien-aplicable al caso el texto legal citado y sí el 52 de terventor y D. Manuel Palacios, Tesorero, res- te:—Artículo primero. So concede una trasferen-la ley provincial y 173 de la Municipal que se pectivamonte.de la Administración de Hacienda de cía de crédito de tres mil novecientos diez y seis ocupan de los recursos en materia de suspensión Matanzas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pesos sesenta y un centavos de! capítulo trece arde acuerdos, disponiendo que la Diputación cuna- para que en el. término de ocho días se presenten, tíenlo primero ‘‘Raciones” al capítulo catorce ar,-plicse lo resnelto y que se. le impusiesen por deso- por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la tíenlo único “Hospitalidades”, de la Sección qnin-bediencia grave correcciones oportunas. En su Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y ta del presupuesto de la Isla de Cuba para el año consecuencia la Diputación acordó recurrir en al- hora hábiles de oficina, á recojer para contestar económico de mil ochocientos ochenta y cuatro á zuda ante eso Ministerio, mas el Gobernador Ge- el pliego de reparos deducidos en el examen de la ochenta y cinco.— Art. 2.“ El Gobierno dará cuen-neral resolvió no dar curso á la instancia por ser cuenta general del Tesoro do la Administración ta á las Cortes oportunamente del presente Decreto, contrario el recurso á lo dispuesto en la legisla- Principal de Hacienda deleitado punto, corros- —Dado cu Palacio á veinte y cuatro do Diciembre ción vigente.—En tal virtud, el Presidente y So- pon diento al raes de Agosto de 1884, año econó- de mil ochocientos ochenta y cinco.-María Cristina. cretario.de la Diputación provincial recurrieron mico de 1884 á 85;>en la inteligencia de quo no1 El Ministro de Ultramar, Germán Garaazo.—Do directamente á V. E. como superior gcrárquico verificándolo, se procederá según proviene el ar- Rea! orden lo traslado á V. E. para su conocimien-con fecha 10 de Junio último, en queja contra lo tíenlo 42 de Ordenanza do 30 de Abril de 1855. acordado por el Gobernador General, exponiendo j Habana 25 de Enero de 1886..—El Secreta-diversas consideraciones respecto á la legislación 1 rio genera!, P. S., Valentín Melgar.
aplicable a! caso; y pedido informe á la Autoridad	-------
Superior de la Isla, ésta, con carta número 1990 D. Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado 14 de Setiembre último remitió los relaciona- j	do do primera clase, Contador de la de pri-
dos antecedentes.—El Negociado correspondiente	meros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y
de esc Ministerio, con el cual 6e conforman la Sección y la Subsecretaría, aduce lo dispuesto por la Real orden de 26 de Febrero de 1884 y opina
to y efectos procedentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1885. Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 25 de 1886.—P. S.,
Juan Miguel Ortiz.
Subintendéncia.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar en Real orden do 18 de Noviembre último, dijo al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.:-—Vista la comunicación del M. R. Sr. Arzobispo de Santiago do Cuba, de 4 de Agosto próximo pasado, exponiendo las dificultades surgidas con motivo de la inhumación de cadáveres en los cementerios en que, con arreglo al derecho.canónico y á las disposiciones civiles lia do tener intervención la Iglesia, nacidas aquellas dificultades de la interpretación que se ha dado á las prescripciones de la ley do Registro Civil y reglamento para su ejecución.—Considerando: que estas proscripciones en nada han podido modificar ni han modificado las que antes regían en esta importante materia, porque su objeto es distinto.— Considerando: que al disponerse que no puedan ser enterrados los cadáveres sin la licencia expedida por ol encargado del Registra Civil, prévi'a la certificación facultativa correspondiente y c! trascurso de veinte y cuatro horas desde el fallecimiento, ha querido el Estado impedir el enterramiento de personas vivas, y asegurarse de que la definición ha sido natural; de ningún modo negar ni menoscabar los derechos é intereses que la Iglesia tieno en aquéllos quo por la ley canónica son “lugares religiosos”; S. M. el Rey (q. D. g.) do acuerdo con las disposiciones dictadas de antiguo en esto asunto y con lo quo so practica en la Península, se lm servido declarar que las prescripciones do la ley y reglamento del Registro civil en nada se oponen ni derogan cosa alguna de las quo hasta el presento han regido tanto acerca do licencia eclesiástica para inhumaciones en los cementerios católicos como respecto de las certifica-¡. cienes facultativas mandadas expedir al efecto. \ por lo tocante á la conveniencia de croar cementerios puramente civiles, que propone el Prelado, ha dispuesto S. M. [q. D. g.j que so estudie el asunto por este Ministerio. Asimismo es la voluntad de tí. M. que V. E. remita copia del expediente instruido con motivo de las reclamaciones del M. R. Sr. Arzobispo do Santiago do Cuba, para conocimiento de esto Ministerio ó para resolver lo que haya lugar.—Lo quo de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 16 do Diciembre del año próximo pasado, de su orden so publica en la Gaceta para el más exacto cumplimiento por parte de quien corresponda, y para que I03 Sres. Gobernadores Civiles hagan reproducir en los Boletines oficiales de sus respectivas provincias la preinserta Real disposición, que aclara las dudas suscitadas con motivo del planteamiento de la ley del Rigietro Civil, respecto de las formalidades quo lian de precederá las inhumaciones do cadáveres en los cementerios.
Habana 30 do Enero de 18S6.
El Secretario del Gobierno General,' 11. 11. de Rey ñenga.
Secretario general por sustitución reglamentaria:
Certifico: Que por el limo. Sr. Ministro Jefe que es improcedente el recurso do queja interpuos- do la Sección tercera se le ha remitido para su puto, proponiendo que se oiga el parecer de esta Sec-! blicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Cán-ción.—A tenor de lo dispuesto en el artículo 49 dido Bellico y Villoría, Contador de segunda clase de la Ley provincial de Cuba, el Gobernador de. del Tribunal de Cuentas de esta Isla.—Certifico: la Provincia suspenderá la ejecución de los acuer- que sustanciada por todos los trámites de la orde-dos quo no sean de la competencia de la Diputa- • nanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855, la1 orden siguiente:
ción cuando de ella hubiere de resultar perjuicio cuenta de la Administración .de la Aduana de | “Ministerio de Ultramar.—Núm. 2.—Excedí los derechos civiles de un tercero; y según el Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio lentísimo Señor.—Vista la carta oficial do V. E., artículo 52 de la propia Ley, los acuerdos suspen-, de 1880 presupuesto de 1880 á 81, rendida número 1248, fecha 19 de Noviembre próximo didos por el Gobernador se comunicarán en el. tér- por D. Longinos Esquiroz, Administrador, é in-1 pasado; dando cuenta de haber dispuesto por conmino de ocho días al Gobernador General, cuya tervenida por D. Enrique de Lara, la Sala dictó veniencia del servicio, el cambio de destinos do los resolución es apelable en la vía contencioso adrni-' en ella el fallo siguiente.—Sala del Tribunal de 1 oficiales terceros do Administración D. Sebastián nistrativa.— Atendidas estas disposiciones legales, Cuentas do la Isla de Cuba.—Visto el juicio de la Acosta y D. José Mir y Cáceres; la Reina (q. D. g en sentir de la Sección, no puede menos de decía- j cuenta de Rentas déla Administración de la Adua- Regente del Reino ha tenido á bien aprobarlo rarse improcedente el recurso de queja interpnes- na do Santiago de, Cuba correspondiente al mes resuelto por ese Gobierno General, nombrando en to por la Diputación provincial de la Habana,'de Julio de 1880 presupuesto de 1880 á 81, su virtud al Sr. Acosta para la plaza de Adminis porque en el caso de que 60 trata, existió un acuer- 'que rinden D. Longinos Esqniroz y D. Enrique trador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de
' i
Sala de Gobierno, de conformidad cou el Sr. Fiscal, en cumplimiento de lo dispuesto en la Real orden lo 2 L de Setiembre de 1880, lia acordado so anuncie su provisión on las Gacetas do la Habana y Bnerto Rico y Boletines de provincia, á los efectos del art. 7." del Reglamento del Notariado.— Lo que tengo el honor de comunicar á V. E. á los fines que se expresan.”
Y en su vista, ha dispuesto su Sría. Ilina. so publique la convocatoria quo se solicita y se dé cuenta en su oportunidad, con las resultas, á la referida Audiencia de Puerto Príncipe. Y en ejecución de lo mandado libro la presento para su publicación en la Gaoota oficial de esta ciudad.
ILibana Enero 27 do 1886.—El Secretario de gobierno, Fduardo García Agüero.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
do do los mencionados en los artículos 47 y 49 de do Lara, Administrador y Contador
que fueron Nuevitas, con el sueldo anual do quinientos pesos la Ley provincia’; ol Gobernador de la provincia Jde.dicha Dependencia.—Resultando: que exami- y novecientos de sobresueldo, y al Sr. Mir para suspendió la ejecución de este acuerdo mediante nada dicha cuenta por la Sección tercera con arre- servir con destino á cuontas en la Contaduría ge la simple solicitud del interesado, conforme á di-¡ glo á lo que previene el artículo 34 y 49 de la or- neral de Hacienda de C3a Isla y sueldo anual do dio artículo 49; el Gobernador General confirmó (donanza y Reglamento de 30 de Abril do 1855, quinientos pesos y mil de sobresueldo.—Do Real la suspensión; y de consiguiente es de todo punto sobre ella se formularon los tres reparos de fojas orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás aplicable al caso lo prevenido en la citada Ley 5 y 6 á las que el actual Jefe de dicha Dependen- efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma-respecto á la improcedencia de toda reclamación cia dió la contestación de fojas 9 á 11 inclusive, drid 29 de Diciembre de 1885.—Gamazo.” en la vía gubernativa, y no cabe otro recurso que dándose por solventados los reparos dos y tres, yj Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe: el de la vía contencioso-administrat.iva á que la | subsistente el primero.—Resultando: que por igno- cha, do orden del Excmo. Sr. Inteudento general Ley so refiero, como doctrina que confirman diver- rarse e! domicilio do los lesponsables, fueron cita- se publica en la Gaceta oficial para ganeral cono-
dos y emplazados reglamentariamente, según cons- cimiento.
ta de fojas 15 á 20 y de la 21 á 25, no haber ocu-j Habana Enero 25 de 18S6.—El Subintonden-rrido ninguno de ellos por sí ni por medio de re-'tq general, Juan M. Ortiz. presentación, á contestar en ambas audiencias, se
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera do Alvarez, barrio del Jiqni, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando áconocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente parala extracción de ios productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Diciembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de 1\ Fortuondo.
Comandancia General de Marina del ladero déla Habana.
Negociado de inscripción marítima.
A pos-
sas Reales órdenes, y entro otras la do 26 de Febrero do 1884 dictada de conformidad con el dictamen de esta Sección.—En suma, la Sección opina: que procede doctorar improcedente el recurso
de queja promovido por la Diputación provincial!se procedió á la censura definitiva, declarándose'	El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornu-
do la Habana, objeto del expediente.— V. E. no subsistente el reparo primero y solventado el se- nica «l Excmo. Sr. Gobernador -General la Real obstante acordará con S. M. loque mejor estime.' gando y tercero.—Resultando: pie dicho primer orden siguiente:
— Y habiéndose conformado S. M. la Reina ' reparo se puso porque ascendiendo la liquidación I “Ministerio de .Ultramar.—Nútn. 9.— Exce-(q. D. g.) Regento del Reino con el preinserto J final de la hoja número 96 á mil diez posos con lentísimo Señor.—Para la plaza de oficial segundo dictamen, se ha servido resolver como cu el mismo (ochenta y un centavos, sólo se realizan mil pesos Vista de la Aduana de esa capital, que resulta vaso propone.—De Real orden lo digo á V. J£. para con ochenta y un centavos, por defecto de los car- 'eante por cesantía de D. Claudio Pardo Válcarcel, su conocimiento y demás efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la expresada Real disposición, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de lieguenga.
Sr
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría General.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se cita y ¿ru-
gáremos números 399 y 400 importante el prime- dotada con el sueldo anual de seiscientos j»esos y ro novecientos tres con cuarenta y seis y el según- m¡l doscientos de sobresueldo; la Reina [q. D. g.] namat]a ¡; fórrauiar do noventa y siete con treinta y cinco.—Conside- Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar en 1 rando que confesado el reparo por la Aduana do comisión, á D. Rafael Pacheco y González, Ofi-Santiugo de Cuba y no habiendo concurrido á la cial primero Vista, cesante por reforma, de la mis-defensa del cargo los responsables subsidiarios D. ma Adnana.—De Real orden lo digo á V. E. para Longinos Esqniroz y D. Enrique de Lara, Adrni-J6« conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á nistrador é Interventor de aquella Adnana, on la1 V. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1836. época de la cuenta, apesar de haber sido llamados Gamazo.”
y emplazados por edictos, en la Gaceta de la Ha-1 V puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, baña y tablilla de este Tribunal, en cumplimiento do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica on do lo dispuesto on'los artículos 39 de la ordenanza Ia Gaceta oficial para general conocimiento, y 51 del Reglamento del mismo, debe por consi-! Habana Enero 25 de 1886.—El Subintendon-guiente quedar á cargo de dichos responsables el 1° general, Juan M. Ortiz. reintegro de aquella suma.—Oído el Ministerio
plaza á D. Francisco Salgado Aranjo, Interventor Fiscal y de conformidad con su dictamen; .siendo que filé do este Apostadero, ó á sus herederos si! ponente el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell. Minia-hubiere fallecido, para que sn el término de 20 ¡ tro de la Sección tercera.—Fallamos que debemos días se presenten por sí, ó por medio de apoderado ¡ declarar y declaramos solventados los reparos nú-en forran, en la Secretaria do ésto Tribunal, Pra-¡ meros dos y tres y partidas do alcance los diez po-1	. .^uT81'üi1UtJ
do 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer BOs á que asciende el reparo número primero á lentlál,no br" 1 para contestar el pliego de la censura do califica-1 cargo de los aludidos responsables D. Longinos ción de los reparos deducido en el examen déla Esqniroz y D. Enrique de Lara, quienes deberán cuenta ilc gastos públicos de Marina de la capital reintegrarlos mancomunada y subsidiariamente, del Apostadero, correspondiente al mes de Marzo con más el interés del seis por ciento desde l.° de de 1880, año económico de 1879-á 80; en la inte-1 Agosto de 1880 hasta la fecha en qne el reintegro ligencia de que no verificándolo, so procederá se- se verifique.-Quedando en suspenso la aproba-gún previene el artículo 42 do la Ordenanza de' ción de esta cuenta hasta el total ingreso de dicha
Ministro de Ultramar cornil-Gobernador General, la Real
El Excmo. é Ilino. Sr. Comandante genoral do este Apostadero ha recibido la siguiente Real orden: “Excmo. Sr.: El Sr. Ministro del ramo dice cou esta fecha ul Presidente de la Junta Superior Consultiva de Marina lo que sigue: Excmo. Sr.: 8. M. la Reina Regente (q. O. g.) de conformidad con lo informado por esa Junta Superior Consultiva, ha tenido a bien aprobar las siguientes bases para la reglamentación del servicio de practicaje en los puertos españoles: 1» Eu todos lo» puertos, bahías, y fondeaderos que sean puntos habilitados para el servicio marítimo, habrá el número suficiente de prácticosquepresten el servicio en las entradas, salidas y movimientos que necesiten los buques, cuyos individuos dependerán directamente de la autoridad de Marina de la localidad, en cuanto se refiera á dicho servicio de su profesión. 2a Dicho número eti cada localidad será limitado y con relación á las necesidades de la misma. En los puertos en que el número de prácticos no esté determinado por Real orden anterior á la publicación de este Reglamento, lo fijará la Junta que ee señala en el art. 15 las tariiás y reglamoutos especiales de cada puer:o. 3» El ingreso para cubrir plaza reglamentaria de práctico de puerto, será por oposición. 4a La oposición á que se refiere el artículo anterior se ha de verificar precisamente eu las Capitanías de puerto donde ocurran las vacantes, que deberán anunciarse cou un raes de anticipación ea el Boletín oficial de la provincia respectiva. 5‘.’ Podrán solicitar del Capitán del puerto el examen para prácticos, los Pilotos, Patrones 6 individuos de inar inscriptos, cuya edad se halle comprendida entro los 30 y 55 años, debiendo acompañar ú su instancia los siguientes documentos. [A.] El título profesional ó la cédula de inscripción. [13 ] Certificado de aptitud física ¡iara desempeñar el cargo que solicita, expedido por el Mé lico de Marina de la Comandancia ó en su defecto por el que designe el Capitán del puerto. (0.)-Copia legalizada de su partida de bautismo. fD.) Certificado de su buena conducLa expedido por la autoridad local. Ga El tribunal para juzgar la idoneidad de los opositores se compondrá del Capitán del puerto, Presidente, y como Vocales, el Práctico ma-en su defecto el más antiguo, uno de los de número, un Capitán y un Patrón de reconocida práctica en la localidad y un Ayudante de la Capitauía
30 de Abril do 1S55.
Habana 25 de Enero de 1886.-gcneral P. S., Valentín Melgar.
-El Secretario
suma, para cuy o cobro, cou arreglo á lo dispuesto
Sección de Administración..—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 21 do Diciembre del año próximo pasado se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or-' den siguiente:
“Excmo. Sr.—La Sección de Ultramar del Consejo do Estado rno consulta con focha 20 do Noviembre último, lo siguiente:—Excmo. Sr.— Con Real orden comunicada por el Ministerio del digno cargo do V. E. on 10 del corriente, fué re- • mitido á informe de esta Sección el expediente instruido con motivo de un recurso de queja de la Diputación provincial de la Habana contra una providencia del Gobernador General de la Isla do Cuba que desestimó la alzada interpuesta sobro la1 declaración de vacante del distrito de Tapaste.— Resulta: que habiendo declarado vacante este Gis-1 trito la mencionada Diputación, fundándose enj que por estar ausente do la isla el Diputado electo, no cabía tener por presentada en forma el acta de su elección y debía entenderse renunciado el cargo, el Gobernador de la provincia, á instancia delDiputado electo aludido, suspendió el indicado acuerdo, entendiendo que bastaba la presentación de la citada acta, sin que fuera necesario quo el interesado lo hiciese personalmente, y el Gobernador General, do acuerdo con la mayoría del Consejo do Administración aprobó dicha suspensión, mandando que la Diputación examinase el neta referida. La Diputación, no obstante, representó ante el Gobernador General contra !a suspensión decretada por ol Gobernador de la provincia, alegando lo dispuesto en el artículo 6." del Real Decreto do 9 de Junio de 1878 acerca de la
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro, Jefe .do la Sección 3.a, so cita y om-plaza á D. Francisco Salgado Aranjo, Interventor qne fué de este Apostadero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 20 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado colentísinio en forma, en la Secretaria de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen do la
V. E. para sn conocimiento y demás efectos guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Enero de 1S86.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica en
en los artículos 59 de la ordenanza y 66 del Reglamento, expedirá la Sección, á la cual volverá el juicio certificado de este fallo que se servirá remitir al Ministro Letrado.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 24 de Noviembre de 1885.—Dionisio de las Huras.—Joaquín Carbonell.— Eduardo Fontán.— Publicación.—
Leído y publicado fué el anterior
é limo. Sr. D. Dionisio de las lleras,1,	, T.___ sr
Presidente en Sala de este día de que yo el Secro- cn cn c Sencra i ' 1 (1	■	'
tario de la misma certifico en la Habana á 24 de Noviembre de 1885.—Raimundo Fariñas.—Con forme con la minuta original del fallo que obra
cn
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nútn. 4.—Exeo-tora la plaza de oficial cuarto, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, en esa Isla, que resulta vacante
por cesantía do D. José Sbto y García, acordado)_________ __________
á propuesta de ese Gobierno Genoral, la Reina 1 jgj puei-t0 qUe actuará como Secretario, cou voz y (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien ' voto; á falta de Ayudante ejercerá como Secretario el nombrar, con el sueldo auual de cuatrocientos pe- Capitán. 7a Las materias sobre que versarán las sos y ochocientos de sobresueldo, á Don Antonio oposiesones, -serán las siguientes. (A.) Sobre toda Más y Pou, oficial quinto cesante, que ruene las | clase de maniobras tanto en buques de vela como eu condiciones quo determina ol Decreto Ley de 2 los de vapor. (6.) Sobre instrucción es de las luces de Octubre de 1884.-De Real orden lo digo * de loa buques y de las particulares del puerto y sus
! condiciones. (C.) Sobre el conocimiento de los bajos, j mareas, boyas, valiza», enfilaciones, corrientes y fondeaderos de la localidad y de las costas inmediatas, \ fuera de puntas y bajos, cn la extensión que se cousi-
r	,‘7T ila Gaceta para genera] conocimiento,
a o poi c x j Habana 25 do Enero de 1886.—El Snb-In
’I
cuenta de gastos públicos, parcial de la capital del en expediente do la insinuada cuenta. Y Apostadero de la Habana, corresponuieiite al ines cumplimiento de lo mandado por el Ministro de
......-	- cn. Sección en su decreto de 20 de Diciembre do
Amortización.
do Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 25 do Enero do 1886.—El Secretarlo general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excmo. dc egtc Tribuna, é Iltno. Sr. Ministro, Jefe do la Sección L. , se cita y emplaza á D. Ensebio Romero, ó a sus herederos, si hubieren fallecido, para quo cn el téími-no de 8 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tri-
1885,	expido la presente, que firmo, visándola dicho limo. Sr. cn la Habana á 13 de Enero de
1886.	—Cándido Pellico.—Vto. Bno.—El Ministro Jefe de la Sección.—Carbonell.
Lo que se publica cn este periódico oficial para los efectos del artículo 45 de la ordenanza
Los $ 25000 oro subastados en el día de hoy han sido adjudicados cn la forma siguiente:
Cantidad tn liillotfs.
Habana 26 de Enero de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio dc ni Exetno. Sr. Gobernador siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 31.—Exce-
Ulti- amar se comunica General la Real orden !
Real Audiencia de la Habana.
banal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, correspon-,
diente al mes de Julio do 1884, año económico de lentísimo Señor.—S. M. la Reina Regento del Principe 1884 á 85‘en la inteligencia do que no verificán- Reino se ha servido expedir con esta fecha el Real trísimo Sr. Presidente de esta Audiencia loque potabilidades que establece el Reglamento. 11. El dolo so procederá según previene el artículo 42 Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de 6Ígne:	servicio de practicaje será obligatorio en todos los
de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.	Ultramar, de acuerdo con el Consejo dc Ministros, “Habiéndolo correspondido el turno de con- puertos	°en cUmla8pUqertoefóee¡ "í <M
Habana 25 do Enero do 1880.________£1 Secreta- do conformidad con el dictamen del de Estado en curso á la ]Sotaria vacante en Ilolgmn, quo porte- numero de tom 1	:« P r • r dunta
rio general P. S., Valentín Melgar.	pleuo y con arreglo á lo dispuesto en el Decreto necio á D. Podro Perfecto Pascual Uneoste, esta especial i o ug «mui o ) i j icsignaeuel
derc necesaria en una y otra dirección. (IX) Sobre los tiempos, vientos reinantes y medio con que deben amarrarse los buques en cada caso. (E) Conocimiento de las frases francesas é inglesas de más uso ei. la entrada y salida de los buques, tomadas de las Guías del Piloto en varios idiomas. Los Patrones 6 inscriptos será condición indispensable que sepan leer, escribir y la» cuatro reglas de Aritmética, pero se les exceptuará de estas condiciones y del conocimiento de las fraces francesas é inglesas caso de no presentaise ninguno que las reuua. 89 El Presidente eu vista del ¡resultado de las oposiciónes, formulará la correspou-I diente propuesta unipersonal con arreglo a la tnayoi suma de conocimientos que de las expresadas materias hayan acreditado los opositores. Lu igualdad de circunstancias serán preferidos los Pilotos á los Patrones y éstos á los individuos que hayan servido en la Ar-mada. Pa Las propuestas se elevarán á los Capitanes Generales dc los Departamentos y Comandantes gene-
------ — rales de los Apostaderos para su aprobación y expedi-
59857 50 C¡¿Q (]el correspondiente nombramiento. La persona favorecida con el nombramiento de práctico de número, no podrá, sin embargo, ejercer libremente su cargo hasta después de haberlo practicado durante dos meses en compañía de cualquier práctico de número de la localidad. 10. Nadie podrá pilotear buque alguno sin tener el nombramiento correspondiente, bajo las penas que áeñale el Reglamento, ni ningún práctico podrá excusarse de prestar el servicio qua le corres-, ,	.	-	1	. ponda al pedir sus auxilios uu buque cualquiera á
Por la Presidencia dc la Audiencia de I iiorto menos je rae(jiar circunstancias muy extraordinarias I con fecha 20 del actual, so nica al llns- je v¡eilf0 „ mar qUe lo impidan, bajo las penas y res-
-----.j —H-
A D. Angel G.® Olí... “ los Sres. Solar y Cp.
Cantidad cn oro.
15000
10000
Tipo tn Billetes.
239’51
239,31
35926
23931
50
Total 8 25000
Habana, Enero 30 de 1886.—E1 de la Junta—Roman Sànehez..—Vto. Sub-Intendente generai.—Ortiz.
Secretario Bno.— El
lentísimo Señor.—S. M. la Reina Regento dol	—--- --	ue vieiwu y m»«	—t------1 --v-— r—
Reino se ha servido expedir con esta fecha el Real trísimo Sr. Presidente dc esta Audiencia loque p0Dsabili(ladea que establece el Reglamento.
-.»y* -r.TtS	'• y ¿t*	’ .PÍV