PAKTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE MAYO DE 1880.
Junta Piadosa do Señoras de la Maternidad.—Durante el mes actual lia correspondido la Diputación de esta Real (lasa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez do Vérgez.
Real Casa de Beneficencia de Maternidad de la Habana,— Diputado de mes de esia Reai Casa, Excmo. Sr. Marqués de Duchesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Hojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuente3) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago do Cuba.)
Artemisa, D Pascual Vives.
Panes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondron, D. Justo de la Guardia.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, U. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, Ü. Carlos Arija.
Baracoa, I). Cárlos Huard.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Caibarien, I). Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalóti (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.]
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.]
Ceiba (leí Agua, Sres. I bata o Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, I). José Román iieh.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, I). Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
('¡fuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, [Macurigesj D. Justo de la Guardia.
Guevitas, D. Justo déla Guaráis. A. P.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayunta miento.
Cárdenas, D. Valentin de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Xorte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos
Güira de Melena, D. Manuel Rivas
Guamacaro, D, Justo de la Guardia Agento Provincial.
Remedios, Sres. Rodríguez y linos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encoineudador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes
San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, I). Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Tapaste, D. Luis Duartc.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario dei Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
AVISO.
SI
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
LEGISLACION
DE
I.\STKD€€ION 1*1! BU IU A
OKI,
TERMINO MlTlNTOIF».Al^
D.C LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de la Caceta, 'leniente Rey 23
LEY PROVISIONAL
DKL
RElíimO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despachó de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Beglame&to para la 'ejecución,
DE LA
LEI DEL REGISTRO CIVIL
en las islas de
CUBA Y FÜERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-J mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto,1 del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción 1 úblicr.
Se ha concluido la impresión de esta impoi-¡ tante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra ele venta en el Despacho de esta Imprenta
José Saltistia.no Barrera,
Notario Público,
Ha trasladado su domicilio y Notaría á la calle de Cuba número S2.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de la-
COMPAÑÍA del Ferrocarril dkl Oestk.
D. Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anónima titulada Ferro-carril del Oeste. Certifico: que en la Junta general de accionistas de esta Sociedad celebrada hoy se acordó por unanimidad aprobar la siguiente proposición hecha y admitida en la Junta general que tuvo lugar el doce del corriente:
“Se somete la Empresa á las prescripciones del ...	.	.	nuevo Código (le Comercio conservando las de su Re-
contribuciones directas por el Banco Lspas glamento, sólo respecto délos particulares de que no ñrd drt pst.n. lsl.a ó fnstrilerdón nnrn.nl nrnp.e- t™tí pl Códirrn.”
ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
REGLAMENTO
trate el Código.’
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana conforme al artículo segundo del Real Decreto de 28 de Enero último extiendo la presente certificación en la Habana á 28 de Abril de 1886.—Vto. Bno.—El Presidente, A. tí. Mendoza.
Compañía det, Ferro-Carril entre Cienfuegos
Y VlLLACLARA.
Secretaria.
De orden del Señor Presidente se convoca á los Señores accionistas á Junta general que tendrá efecto
Ilabi indosome extraviado diez Bonos del Tesoro números 3128 al 3136 y 12438, se suplica ála persona que l is tenga, los entregue en la calle de San Miguel 75, estando tomadas todas las medidas para que no puedan hacerse efectivos más que á su dueño.
Habana Mayo 7 de 1886.—José Verdes.
PARTE ECONOMICA.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
Guanajayabos, D. J uslo
tic la Guar del Ayúntala Guardia,
dia, A. P
Guanabacoa, Secretario miento.
Guamutas, D. Justo de Agente Provincial.
Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos
Lagunillas, D. Justo de la
Guardia,
Ayunta-
La Catalina, Secretario del miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guaní Gutiérrez.
Mayari, I). Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P Macuriges, I). J usto de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Gaicano, Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayari, I). Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jigucro. Nuevitas, í). Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofós.
Palmita, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de laGuardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, I). Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuolo, D. José García Sta, Clara.
LEGISLACION
Vicente «le Ferro-carriles,
PARA la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á uii peso cincuenta centavos hilletes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IHIjJL i>e cu ha.
mmm para sii uiml
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte v cinco centavos BIB.elejem-plar. _________________________
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
— o----
«©“De venta en esta Imprenta á $ 1-25 B1B.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D.
Almacén de música del ?r. Pomares situado en la calle de Cuba entre Obispo y Obrapia.
para ejecutar y llevar á efecto la J^cy de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco
_	,	,	,1	vv	MI rj UX1UU tV.UVIUl VlltV/ LVllUi LO VrVV/lO
Español de la Habana, emitidos por cuenta ¡á las 12 del día 10 de Mayo próximo entrante en la casa
calle de San Ignacio número 56, á fin de que en ella se enteren del informe ds la Comisión de glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último; y también se les convoca á Junta general extraordinaria que habrá de celebrarse el mismo día 10 de Mayo, terminada que sea la de glosa de las cuentas, para que haciendo uso los Señores Socios del derecho que les concede el artículo 150 del nuevo Código de Comercio, acuerden si la Compañía ha de seguir rijiéndosc por su Reglamento, ó quieren someterse á las prescripciones del nuevo Código.
Habana Abril de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á$2 Billetes el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa callo de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguan para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
Compañía, anónima
DE CaIBAKIÚN A
DE FEBRO-CARRILES
Sancti SpíeiTits.
AL CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetesSó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que da esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la. Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una“Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PAUTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—-De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz..—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—LTn gritó del alma.—Desde mi hogar.—Dio3 y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.-—Celos de padre.
SEGUNDA PAUTE.—EL MUNDO.
La Junta Directiva en sesión de hoy acordó: que se reparta entre los señores accionistas un seis por ciento en oro, por cuenta de las utilidades del corriente año, v que se abra el pago del mencionado dividendo el día 15 de Mayo prójimo en la Contaduría de la Empresa, Amargura 13, y el 20 del mismo mes en la Administración del Camino en Caibarien.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo acordado para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoles que las liquidaciones serán hechas a favor de los que figuren como socios en esta fecha.
Habana 27 de Abril de 1886.—El Secretario, Manuel A. Romero.
Por disposición del Sr. Presidente y acuerdo de la Directiva, se cita á los señores accionistas para las Juntas generales ordinarias y extraordinaria, quo tendrán efecto el día 14 del próximo mes de Mayo á las 12 v £ de la tarde respectivamente, con objeto de dar cuenta en la primera, con el informe presentado por la comisión de glosa, y deque ejerciten en la segunda los señores socios, el derecho que les otorga el art. 159 del nuevo Código de Comercio, de poder someterse á sus prescripciones, ó continuar rigiéndose por su Reglamento, conforme dispone el Real Decreto de 28 de Enero de este año.
Habana 27 de Abril de 1886.- El Secretario, Manuel A. Romero.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo —El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PAKTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PAKTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á Ja montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.9 edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía de Almacenes de Regt.a y Banco de Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo déla Junta Directiva se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el día doce de Mayo próximo ií las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes 36 con los objetos siguientes: 1q acordar acerca de lo que determina el articulo 159 del nuevo Código de Comercio Y "2 Real Decreto de 28 de Enero del corriente año, optando, ó no, por las prescripciones de dicho Código; y 2.° para tratar de la moción presentada en la segunda sesión de la Junta general ordinaria de 26 de Febrero último á fin de convertir las acciones actuales de á doscientos pesos, en equivalente deá quinientos; y se advierte que para tomar acuerdo es preciso la asistencia de las cuatro quintas partes de las acciones de que se compone el capital social.
Habana 29 de Abril de 1836.—Arturo Amblará.
Balance en 30 de Abril de 1886.
ACTIVO.
7
O
«
s
◄
t
(2
H
n
t
<
H
H
*
M
H
>
a
>
%
>
a
B
»
%
►
N
►
w
•o

Almacenes de Regla...
Casa del Banco.......
Kerro-carril de la Bahía... Materiales y Utensilios...
Caja..................
Documentos en Cartera.
Cuentas al cobro........
Cuentas por' liquidar.. ..i Acciones de la Compañía.
Cambios.................
Mobiliariq..........
Gastes generales........
PASIVO.
17500 acciones de á $200..
Cuentas corrientes.....
Cuentas varias.........
Dividendos por pagar.., Contrato 20 Junio 1883 Deuda amortizado.. ... . Dividendos por pagar
acciones...............
Cambios...................
Saneamiento do créditos.... F. Carril Bahía, q. recaudación....................
Productos..............
en
Uro.		-Billetes.	
2600000			
30901			
3500000	...		
59931	63		
1502639	56	811592	76
1 674565	99	387694	59
33408	66	29	75
33203	07	14916	|U2
60114			...
56045	07		
10000			
54961	47	56385	07
! 8614729	45	1270618	19
Oro.		Billetes.	
'3500000	...		
2038446	50	1048172	88
'48769	81		
17324	17	8862	68
1 2605250			
44750			
19024			...
		1 Q.l	17
1' 28917,	40		
210929	01.	70234	70
95318;	sel	8839	76
861-1729	45	1270618	19
GRAN
ALMACEN DE MUEBLES.
BEEN AZA 39 T <41.-
NEMES10
PEREZ.
Existen en ios Almacenes de la Compañía 14105 cujas, 286586 saco., 2277 bocoyes y 1775 barriles de azúcar.
Kl Contador, Félix de la Director, Lucas García Ruiz.
Vega. — Vto. Bno— F.l
ESPECTACULOS.
En este Establecimiento se encuentran á precios relacionados con la época y al alcance de todos:
Juegos para sala de todas las clases que se deseen.
De nogal, fresno, roble, meple, caoba y cedro para comedor.
Rara cuartos: de ébano incrustaciones de marfil, y de otras varias clases de madera.
Completo surtido de sillería y columpios de Viena.
Especialidad en sillas, columpios y sillones de todas clases;gran existencia de escaparates, espejos, cuadros, estatuas escritorios pianos, costureros y toda clase de adornos, para satisfacer el más exquisito gusto.	’	’’
En sus espaciosos almacenes, que puede visitar el que guste,se encuentran las últimas novedades del ramo.
TSATBO BE CEEVAÎTTES.
HOY 8 DE MAYÓ 1886. las 8.—D- BENITO PANTOJA, las 9. —L>. BENITO PANTOJA, las 10.-¡EL RETIRO!
Baile al Acal de cada acto.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. M,