■»
SEGUNDASECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Skooi<5n i>k Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núra. 24?.—Folio 25.
D. Esteban A costa, Tesorero que fue (Je la Depositaría del Calvario, su apoderado ó herederos caso de ipie hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á íccojer un pliego de calificación de reparos deducidog por el Tribunal de Cuentas del Iteino en la de Tesoro de la Depositaría mencionada, correspondiente al mes de Enero á Junio de 1857, en la inteligencia (pie de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1884».—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 251.—Folio 25.
D. Ramón de Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Jsla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la particular de gastos públicos de la Contaduría general de Ejército y Hacienda, correspondiente al mes de Julio de Í857, en la inteligencia que de no presentarse á recojel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 411.—Folio 38
Don Francisco Olazarra, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería general de Hacienda de Santo Domingo, correspondiente á los doce días últimos de Avosto de 1861; en la inteligencia que no presentarse á recojer aquél, se le ai a-sinarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador ge-ueral, Luis hquizrdo y Ilold&n.
Núm. 41)1.—Folio 37.
Don N. Mecía, Contador que fué de la Aduana de esta Capital, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoj -r un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Ma rítimas, correspondiente al mis de S tiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionará los per uioios consiguientes.
Habana 24'le Abril do 18-0—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 405.—Folio 37.
Don Joaquín Ma Nin y D. Joaquín Gálvez, ln terveutor y Ordenador militar que fueron, sus apode rados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se serviráu presentarse rn esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la degastos públicos de guerra para el crédito extraordinario de Méjico, correspondiente al mes de Julio de 1865; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril ¡le 1836.— El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Núm. 406.—Folio 37.
Don Adolfo Gasset, Administrador General de Loterías que fué de e3ta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eo hora v día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos dedil cilios por el T ibuual de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de dicha Administración, corres pondiente ai mes de Enero de 1876, en la inteligencia que deno presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Urbana 2t de Abril de 1886,—El Contador general, Luís Izquierdo y Roldün.
Núm. 410.—Folio 38.
Don Miguel Manfredi, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se serviráu presentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal del Reino, en la del Tesoro de la Tesorería general de Hacienda de Santo Domingo; correspondiente á los diez y ocho días primeros de Agosto de 1861; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél , se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Rold&n.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado ni la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3¡j La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la haca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
f)¡¿ *Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento.
Otj Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D............N.....N........ vecino de............. calle de...... número....provisto de su cédula personal número......... enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día...... y de las cláusulas
establecidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de la Gloria número T 26 de esta capital por la cantidad de (en letra) pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Perito tasador y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de é3te.
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecino de ...., según'-édula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......
núm....; entirado del anuncio publicado en la Gaceta
del día.... y de las condiciones establecidas en el
pliego, ofrece la cantidad de..... por la casa sitúa la
en la villa de Regla, cille de Santa Iv sr núm. noventa y treSj cuya cantidad está dentro dejas prescripciones del mencionado pliego.
Fecha v firma.
Núm. 447,— Folio 42.
Don Joaquín Gálvez, Ordenador Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día liál il y término de quince á recojer el pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente á les meses de Mayo y Junio de 1364; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886 ne.ral, Luis Izquierdo y Roldan.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna de San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Antonio, el cual linda por el Norte con tierras de D. Antonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama y Pérez; al 0<ste; con las de D. Juan González Llanes; al Sur, con los Herederos de D¡> Pastora Reyes y al Este con D¡ Félix Cubría, tasado en mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego do condiciones ¡pie se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerradq y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
“¿si Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta, se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro dé los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
I Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5¡> Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás .del ocho por ciento.
6¡i Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N........N........vecino de........ calle de...
número........ con cédula personal número........ en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños por la cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha v firma
-El Contador ge
Administración Principa! de Hacienda Publica de (a Provinciade la Habana
Libros de Comercio.
El Excmo. Siv Intendtnte general de acuerdo con esta Administración, se lia servido ampliar el plazo lijado paia la habilitación y rehabilitación de Libros ile Comercio hasta el 15 de Mayo próximo.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados, a Ivirtiendo que las horas señaladas por tsta oficina para llenar este requisito, sou de siete á nueve y media de la mañana.
Habana 30 de Abril do 1886, El Admiuistra-dor, Ángel Mí Carvajal.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las doce de su mañana en esta Administración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle de la Gloria número 126, que mide uu frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de ochenta y un metros siete centímetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fondo con la ciudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con d número ciento 1 veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que j llaman de Suarez; tasada en mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oí o; so anuncia al público pi r este medio para que las personas que deseen in-1 teres: rse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condi¡ iones que á continuación se inserta.	I
Tabana Abril 8 de 1886,—A Carvajal,
Debiendo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tt jas situada en acalle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide un frente de cinco metros treinta centímetros, de fondo treinta y tres metros eiucuenta centímetro», y teniendo el fronte del fondo tris metros cincuenta centímetros, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria callo do Luz núm. 16; por la derecha con el núm. noventa y uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el núm. noventa y cinco de los herederos de I). Carb-s Lluria; tasada eu doscientos veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos oro; se anuncia al público por este medio, á fin de que las persona,'» á quienes interese pue latí concurrir á dicho acto en el día señalado.
llabaea Abril 24 de 1886.—A. Otrbajal.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los d< s tercios de su tasación.
2<j No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó en la Subalterna, en su caso, el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición; pero siempre antes de empezarse la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicáudose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si resultaren dos ó má< proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá eutre sus autores nueva licitación por pujas á ¡a Uaua, que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferióles fie cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en Jas Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6q Los gastos de escritura, anuncios déla Ga-Boletín oficial de la provincia, como los del
Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana en esta Administración 'principa! y en ¡a Subalterna de Guanabacoa, la ven'a en pública subasta de un almacén en el pueblo de Regla, calle del Mamey núm. 14, del que forma parte otro más pequeño en la acera de enfrente, que mide un frente de veinte metros, veinte c- ntí cetros, por un fondo de setenta metros veinte centímetros; existiendo en la parte mayor un departamento con seis metros veinte centímjtros de fondo, y diez metres 1 cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una suporpeficie total de mil cuatrocientos ochenta y tres metros catorce centímetros euadradoe; lindando por el I Norte con el mar; por el Sur con la calle del Santuario; por el Oeste con una herrería, y por el Este con la antigua escuela de Náutica, hoy Corral de Conce-i jo; tasado en la cantidad de dos mil novecientos treinta dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; se anuncia al público por esle raedlo, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto eu uro ú otro punto en el día y hora señalados, «justándose al pliego de condiciones que á continuación se aserta.
Habana y Abril 30 de 1886.—A.. Carvajal•
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no será admitida ninguna que no cúbrala tasación.
Para poder tomar parte en la subasta, debe íáu loj licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal 6 en la Subalterna de Guanabacoa, el cinco por ciento del valor de la tasación.
oí La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; tras rnrrido este tiempo so abrirán loa pliegos por ei Sr. Administrador. Presidente de la Junta de Venta», adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso qne se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quiuce minutos entre los autores de di chas proposiciones.
4í El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes eñ su equivalencia y en la forma siguiente; en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primei plazo dentro de ¡os quince iií*s siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de uu año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
ai1 Los compradores podrán anticipar uuo ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento.
G;¿ Serán de cuenta del remata ’or los gastos de escritura, tasación y demás, hista ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N..... de N —, vecino de.......,calle de......
número ...., provisto de su célula personal núm .....;
enterado de! anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día....y de las cláusulas confuidas en el ¡diego
de condiciones, hace proposiciones á la subasta del a’macén calle del Mamey núm. catorce, eu Regla, por la cantidad ile.... (en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta
Fecha y firma.
Censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro los rec bes de réditos do censos vencidos en el mes de Abril ú 1 i-r mo, cuyo pago se halla domiciliado en esta pro vi: cia. Y se anuncia á los censatarios do esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de bienes del Estado situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el p igo sin recargo alguno hasta el 31 de! actual, y desde el siguiente día incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se llevará á efecto la cobranza por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Haciende.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capi tal, i ara tener derecho al descuento proporcional, de-beián presentar los recibos de la contribución correspondientes al 4 trimestre do 1884 85 y lo 2o y 3? de 1885-86.
Habana lo de Mayo de 1886.—A. M. Carvajal.
Aüminislr ación déla Aduana déla Habana
Habiendo sido detenido por el aduanero Don Pascual Abalo, dos bultos de mercancías que se encontraban abandonados en el Muelle do Luz en la noche del 20 de Abril último con la marca B. C. número 1. uno de ellos v el otro con la J. F. >< C. Gibara=Pellon R. B., se cita por este medio al que se considere como dueño de dichos bultos para que en el término de 5 días se presente en esta Administración á exponer lo que est-men conveniente, y de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 1? de 18? 6. —Fernández.
Monte de Piedad
Dirección.
Los dueños de las alhajas contenidas en la presente relación, deberán prorrogarlas ó rescatarlas, pues de no ve rifle-arlo así basta el Viernes 7 de Mayo se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá lugar el Sábado 8 del mismo.—El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURÍA.
j RELACION délos lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no hansido rescatados ni prorrogados á sus respectivos vencimientos.
Existiendo en lo» almacenes de esta Aduana una caja M. P. con 100 kilogramos calzado partí Pares Antelo imoortada por el vapor español “Antonio López” que entró en este puerto el 28 de Febrero próximo ¡ asado procedente de Cádiz, y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones conforme previenen les ordenanzas; se servirá verificarlo en el término de 20 días, trascurridos los cuales, se considerará abandonada.
Habana Abril 30 de 1886.—Fernández.
P de los lotes.	CONTENIDO.			1	011(1. —FT
26688	1 gargantilla de oro	16		1	
	2 botones de oro			1	
	con 2 brillantes	16		t	
	1 leontina de oro y			i i 		
	platino y relica-				
	lio		20		J	
26793	1 pulso de oro con				
	brillantes y per-				
	las		36			
	1 relicario y pen-				
	dientes de oro...	11	, , .		
	1 gargantilla con				
	brillantes y tur-				
	cjuesns		42			
	2 relicarios		8			
	2 pulsos, 1 cruz, 2				
	pendientes, 1 co-			1	i 300
	llar y 1 alfiler de				
	oro 		15	...		
	1 sortija do oro con				
	1 brillante		61		1	
	1 id. id 		24			
	8 id. id		39			
	1 id. id. y 2 argo-				
	lias de id		36			
	1 par de pendientes				
	y 1 cruz de id...	25			
26341	1 sortija de oro y				
	brillantes					8	
2C385	1 relicario, 2 aretes,				
	2 argollas y 2				
	sortijas		10	50	1	
	2 argollas de oro				? 55
	cou 0 brillantes.	30			
		1 sortija con por-				
	las y brillantes..	15	. .		
20402	1 alfiler de oro y				
	brillantes				,.,	51	
26461	1 id. id. 				130	
26597	2 pendientes de oro				
	con perlas y bri-				
	liantes			...i	76	
20590	2 id. id. id		......		136	
266 45	1 pulso de oro con				
	zafiros y brillan-				
				69	
26656	2 argollas do oro y				
	brillantes			* • • •	..	30	
26678	1 sortija de oro con				
	1 brillante.		......	, ,,	51	
26712	2 aretes do oro		í		
	con brillantes y				
	rubíes				120	
26814	1 par de dormilo-		...|		
	ñas de ovo con				
	brillantes		....		■ 30	
26832	1 medio terno de				
	oro y 1 dije de				
	idem		10	50		
		2 pendientes y 2		1		
	argollas de oro...	0			
	1 pulso y 1 alfiler				
	de oro y brillan-				fi 9
	tes		18	. . .		
	2 argollas y 2 pen-				
	dientes de id...	12	. . .		
	1 sortija y 1 pren-				
	dedor de id		10			
26828	1 sobrepuesto con				
	letras A. L.....			9	
20385	1 pulso de oro y				
	brillantes				180	
2696S	1 reloj de oro nú-				
	mero 5054		36		I	
	1 leontina de id ...	15	. • .		
		 .	3 sortijas do oro				135
	guarnecidas de				
	brillantes á 30				
	pesos una..		90			
27365	2 aretes de oro con				
	2 brillantes		.....		9	
27390	1 reloj de oro nú-				
	mero 10798		21	. • .	'	
			1 id. id. 11888		10	. . .		
	1 sortija de oro y				
	brillantes		14			, 65
, 			1 id. id		14			
	1 alfiler de oro y				
	perlas		6	...		
li|B.
52
50,
50 !
50
Ilabann 29 de mingo Gardoqui.
Abril do 1S80.—El Contador, Do-
NEGOCIADO lili TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billtes. TOTAL.
1> RIIE 0 nos A R A NOEL ARTOS. ; - -	Tesos. Cs.	Pesos,	Cs.	Posos.
Por importación		102112 71	1144	01	11 t;í5
„ Exportación 		LJ tS 21		27	2440
„ Navegación 				...	
„ Depósito Mercantil						
Intereses do pagarés.							
,, Multas por infracciones		20 49					20
,, Resultas do 1881 á 85									
SEMA			1105 L 41	2111	41	14792
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el 50 p.®				
del Municipio		MIß 41				3S16
„ el de 10 p.g sobre pnsages....						
,, el de Carnes frescas						
f Por-el de 25 ets. por Para la Junta I tonelada do dos-				
do Obras del •! carga		US OS			15S
Puorto	 1 „ el de Atraqu ,				
t Pontón y Draga	9 ...			9
TOTAL		15044 94	2111	41	17770
Cs.
I!)
41
OS
2f
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y (’astro, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la Capitanía General de esta Isla. Debiendo evacuar cita que le resulta en sumar a que instruyo el Licenciado en Medicina D. Cayetano Conforto que en Mayo de 1872 prestaba sus servicios como provisional en el Hospital Militar de esta Plaza y usando de las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por el presente mi tercero v úliimo edicto cito, Ha-j mo y emplazo al referido D. Cayetano Conforto, para j que en el término de diez días á contar desdo et do la publicación de este edicto comparezca, como también toda persona qne pueda dar razón de su paradero, en I esta fiscalía Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde. Fíjese y publíquese eu la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 27 de Abril de 1886.— ¡ Mariano Martí.	327
D. José Mollino y Toribio, Alférez de ¡asegunda compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y fisca' del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal Je la sumaria, que por el delito de primera deserción, ins-ti uvo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Juan Domínguez Pérez, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días, comparezca on el cuartel de Madera, sito on Carlos 11L en esta ciudad á dar sus descargos, y de no verificarlo en el plazo señalado, so lo juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publ cidad se insertará cu la Gaceta oficial de esta Isla.
Habana 15 de Abril de 1886.—José Mollino.
308
D.
Julián Domingo Simón, Alférez habilitado del segundo BataLón del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3 y fiscal del mismo.
Habiéndose ausenta lo de la fjrtaleza da la Cabaña de esta plaza, donde se hallaba agregado al Depósito de embarque y desembarque en la misma, para incorporarse a este Regimiento, el reemplazo Gabriel de San Feliú, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Valencia, provincia de Ídem, á quien Cntoy sumariando por el delito da deserción, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por el presente, primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Gabriel de San Feliu, señalándole la oficina representación del arma, cuartel de la fuerza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, á fin de que pueda dar sus descargos^ eu el concepto que, de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Habana 22 de Abril de 1886.—Julián Domingo.
317
D. Carlos do Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de Isabel 11 número 3 y fiscal del mismo.
En u»o de las facultades que me conceden como fiscal las Reales ordenanzas del Ejército, por mi este primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de treinta días a! soldado de la tercera compañía de este Batallón Jo-é Rodríguez Allay, para que en dicho período se presente en la guardia de Prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toda vez que le instruyo sumaria por haberse ausentado de dicha Fortaleza,'bien entendido que de no comparecer ú este llamamiento se le seguirán los perjuicios á que haya
lugar.
Cabaña 21 de Abril teo.
1886.
-Cárlos de Galis-325
D. Joié Csnips y Menéndez, Alférez del Batallón de
Ingenieros de esta Isla y fiscal del mismo.
Siendo indispensable hauer una notificación de interés al paisano Julián García Martín, que procede de la clase de soldado licenciado del Regimiento de Infantería de España, se avisa por este medio para que en el término de diez días contados desde la publicación del presente anuncio, se sirva comparecer en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera con el expresado objeto.
Habana 20 de Abril de 1886.—José Carnps.
318
D. Joaquín Alberola Morant, Teniente del primer escuadrón de la Comandancia do Guardia Civil de la Habana y fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual del licenciado del Departamental de la Habana Manuel Muñoz Muñoz á quien estoy sumariando por muerte dada, siendo éste Guardia Civil al bandido llomobono Rabelo el día 25 Je Diciembre de 1885, usando de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina Regente (q. D. g.) en las Reales ordenanzas á los Jejes y oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al expresado Manuel Muñoz Muñoz, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en Bejucal á dar sus descargos y de-tensa y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía sin más I¡amarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de.S. M.
Fíjese y publiqueso e,3te edicto en los Boletines del Cuerpo y de la firovincia y Gaceta de la Habana para quo llegue á noticia del interesado.
Bejucal 14 de Abril de 1886.—El Teniente fiscal Joaquín Alberola Morant.—Por su mandato, el Secretario Ensebio Voces Varado.	306
D. Joaquín Alberola Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y fiscal de la misma.
Ignorándcse el paradero actual de tres ¡ndividaos desconocidos de las señas siguientes: el primero de estatura regular, de veinte á veinte y tres años, lampiño, picado de viruelas, su traje era: sombrero de jipijapa, ropa de dril claro, arma lo de carabina, machete y revólver, y montaba un caballo moro de bastante alzada. El segundo de estatura regular, envuelto en carnes, buba larga y negra como de treinta á treinta y cinco años, vestía de dril algo azulado, usaba botas de montar, usando las mismas armas que el anterior y rnontabi un cuballo dorado de bastante alzada. El tercero de estatura alta, mas bien delgado que grueso, algo colorado, bigote pequeño y rubio, como de treinta anos de edad, vestía de dril claro, sombrero de jipijapa, armado do rifle, machete y revólver, y montaba un caballo oscuro do bastante alzada; cuyos indl-vidúis secuestraron al propietario D. Juan de la Maza y Muñoz en el ingenio Dolores, término municipal do Casiguas, la tarde del día 25 de Noviembre del año 1835, do cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria, y usando dé la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina Rigente (q. D. g ) eu las reales ordenanzas á h s Jefes y oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que en en el término de veinte días contados desde el de la fecha comparezcan en esta fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa hi fuerza del Instituto en esta ciudad á dar sus descargos y defensas, y do 110 comparecer en el referido plazo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese este edicto en los Boletines del cuerpo y provincia y Gaceta ilo la Habana para que llegue á noticia de los interesados.
Bejucal 14 de Abril do 1886.—El fiscal, Joaquín Alberola Morant.—Por su mandato, el Secretario Aurelio Voces Varado.	305
oompa bacio x. EPOCAS.
llecrt-Uila lo hasta la¡fochaen esta mea por t dos conceptos. 43301 25 ideui hasta igual día del año anterior.................................... 272US 78
D. Antonio Carpiuell Selles, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal nombrado por la superioridad.
En uso de las facultades que para estos casos me conceden ias reales ordenanzas del Ejército, cito, llamo y emplazo al cabo primero licenciado Cándido Tauriño Balza para que en el término de diez días se presente en e.-tu fiscalía á prestar una declaración sita en el cuarto de Banderas del expresado Batallón en la fortaleza de la Cabaña, sirviendo éste de segundo y último edicto.
Habana 25 de Abril de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Antonio Carpiuell Sellé». 326
D. Juan Reyes del Moral, Capitán graduado Teniente Habilitado del primer Batallóu del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal del mismo. En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que por el delito de deserción me hallo instruyendo al soldado reemplazo destinado al segundo Batallóu de este Cuer po Alejandro Peña Cálvente por él presente cito, llamo y emplazo por este m; tercer edicto al referido individuo, señalándole la o' cin i Tesos. Cs. representación del Arma, Cuartel de la Fuerza, d nd i —i deberá presentarse dentro del término de diez d as í
ceta y
contar desde la publicación del presente edicto á da • sus descargos, y de no presentarse en el plazo señeJad)
Deunísonisso..... iuoy2 47 se le juzgará eu rebeldía, siu más llamarle ni en pía
zarle.
Dado eu la Habaua ú 20 de Abril de 1886.—Junn Reyes.	309
Habana 3 de Mayo de 1886.—E! Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno,^-El A4miníst-ra 1 Uor, Fernández.	¡
Orden de la Plaza del día 4 de Mayo de 1886.
Servicio taba el día 5.
Jefe de día.—El Comandante del Batallón Inge nieros Voluntarios, D. Juan Bustillo.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental, de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón Ingenieros de Voluntarios.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en la idem.—El 3o de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Reea.no.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu uso de las facultades que me competen, á lo» marineros mercantes Francisco E. Iglesia y Florencio Menéndez y García, tripulantes que fueron de la goleta de Cab itage Enriqueta en Febrero ultimo, á fin de que en el improrrogable término de diez días comparezcan en esta fiscalía para