fondo aplomado, quo eu la noche <Jel veinte 7 ocho do Marzo próximo pasado fue sustraído de la Barca Inglesa «Katier Stuart,» foudeada próximo al muelle de Tallapiedra.
Habana 2 de Abril de 1880.—E1 Fiscal, Manuel González.	251
Arsenal de la llábana.
Contaduría.
Necesitándose adquirir con destino á la Sala de Consejos de guerra del Arsenal de este Apostadero, cuatro cortinas de lana azul para puertas, de las dimensiones que á continuación se expresan, se hace presenta al público por este medio, para que los que deseen hacer sus proposiciones se presenten en la Comandancia de dicho establecimiento el día veinte del presente mes, á las doce do su mañana, con el fin indicado, en cuyo local, se hallará de manifiesto el pliego de condiciones oídas las ofertas, se adjudicarán al que mejores ventajas presente para el Erario.
Dos cortinas de lana azul para puertas, de cuatro metros largo por uno id. y cincuenta centímetros ancho cada una.
Uua cortina de lana azul para ídem de tres metros largo por dos idem ancho.
Una id. de id. id. de tres metros ochenta centímetros largo por uno id. cincuenta m[s. ancho.
Arsenal de la Habana 8 ds Abril de 1886.— Ambrosio Butrón
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 16 del entrante mes do Abril á las doce; debiéndose hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 61 do los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas que concurran.
Habana 26 de Marzo de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
SUuaclóudcl Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 3 de Abril de 1886.
ACTIVO.
CA.TA...
CARTERA. Hasta. 3 menos.. A mas tiempo..
3423691 OS 873777 37
8870
30008
Billeto» hipotecarios do IS80.....$
Exorno. Ayuntamionto dolo Habana...
Sucursales..................
Comisionados................
Corresponsales..............
Hacienda l’Obli nu , ;u e ota de o misión de billetes del lianco Español do la
Habana..................
Cuentas varias..............
Empréstito do $ 20000000..........
Recibos do contribuciones.........
Recaudadores de contribuciones....
Recaudación do Contribuciones.....
Propiedades.......................
Uastos do todas olas es :
Instalación... $20371 09	2115 87
üeueralos...	37192 «0	1262 05
ORO.	BILLETES
.$ 8349819 04	5015375 00
4297408 42	47878 ...
...$ 1593500 ... a... »907103 04	31370 79
. ... 51194 Ül ión \s la	30584472 75
	 1307912 05	2700954 10
85007 52 09171 35 1076019 31 1021 00 132921 70
68 >63 69
366T 92
21019295 93	44339719 16
PASIVO.
ORO.
....$ 8000000
BILLETKS
CAPITAL............-....—
Fondo «lo ............................
Billetosen circulación................
Saneamiento do créditos...............
Cuentas oorrientos....................
Depósitos sin intorós.................
Dividendos ...........................
Billetes delBanoo Español déla Habana omitidos por cuenta do la Hacienda....
Empréstito do $ 23.000,000............
Cuentas varias..... ..................
Corresponsales........................
Tesoro, cuenta amortiznción y pago into-
rés de la Deuda....................
Haoionda póbllca, cuenta de recibos de
contribución.... ..................
Sucursales.......	...................
Recaudación do contribuciones.........
Intereses por vencor....... ..........
Qananclar y pérdidas..................
| 2101921*6 93 44389719 1C
Habana, 3 do Abril do 1 886.,-El Contador. J. B.CarralU. —Vil Uní—ElSub-Gobornador,-7u«<fion.Cm de lluro.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Abril de
18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2383 p.g y cierra de 238i ¡í 2383 p. 2 á las 2 de la tarde.
30520	55		
21750			
7402	02	1738854	05
9512139	78	4450500	23
009271	00	1102262	75
77390	...	20076	85
		...	30584472	75
"f.ms:¡	75	412410	85
72853	74	38006	...
40674	75		
1380802 01			
130013	00		
802872	57		
80524	84	628	73
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.p Interés y 1 do
amortixación anual......
Idem id. y 2 id.................
Idem de anualidades.............
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro do Pto. Rico....
Idem do) Ayuntamiento...........
ACCIONES.
71 d TO* p.§ D. o-o.
D. oro.
Banco Español do la Isla....	3 d 2J p.£
Banco Industrial...................................
Banco y Compañía do Alinn-
conos de Uogla del Comorcio....................
Compañía de Almacenos do
Depósitos do Santa Catalina....................
Banco Agrícola.....................................
Cuja de Ahorros, Doscuontosy
Dopósitos do la llnbnna........................
C/édito territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía do vapores
de la Bahía....................................
Compañía do Almacenos do
Hacendados.....................................
Compañía do Almaoenes do
Depósitos de la Habana....................... ...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................ ................* * «•
Compañía Cubana do alumbrado de Gas........................... ..........
CompañU Española do alambrado do Gas de Matánxns.........................
Nuova Compañía do Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de hierro do
la Habana............... «0j d *0* p.g D. oro.
Idem de Maténzus ó Sabanilla 381 d 38 P*o b. oro*
Idem do Cárdenas y Jílearo.........................
Idem de CienfuegbB y Villa-
clara..........................................
Idem do Sagua la Grande............................
Idom de Caibarién d Sancti
Spíritus................ 6 í 5 p.g D. oro.
Idem del Oeste............... .....................
Idem do la Bahía de la Habana tí Matdnzas....................................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobre...................................
Idem de Cuba................. .....................
Refinería de Cárdenas..............................
Ingenio “Central Redención." ......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ö.p©
interés anual ............
Idem de los Almaconos de Santa Catalina con ol 6 p.g interés anual.................
TIPOS 3« las últimas ventas.
52| D. 07* „
59 „ 31	„
«5 „
» „
65	„
66	„ 40 „ 60* „ 87 „
13 P.
39 D.
SO „
84* ., 30	„
7 P.
59 D. «8 „
VENTAS DE VALORES.
Ayer; 6 acciones del Banco Español, d 3J p.g D. oro 0.
Hoy 9 aooiones dol Ferrocarril de la Habana, d 60¡ p.g D. oro contado.
$ 10,000 Renta, del 3 p.g d 71 p.g D. oro C.
40 acciones del Ferrocarril de la Habana, á 60J p.g D. oro, C.
20 aooiones dol Ferrocarril de Caibarién á 0 p.g I). oro C.
8 aooioneadol Ferrocarril do Sabanilla, á 38¿ p.g, D. oro C.
U> acciones del Rauco Español, d 2¿ p,g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eíp»Ra....................... 1} £ 4* p.§
Inglaterra................... 19* & 20 p.g
Francia.....................J
Alemania..................... 3
EBtados-Unidos............
Descuento mercantil........
P. oro sp f y e. P. oro 60 il|V £	5|	p.g	1*.	oro	60	d¡v.
&	6*	p.g	P.	oro	3	d(r.
£	4	p.g	P.	oro	60	d|v.
8*	£	8}	p.g	P.	oro	60	d|v.
8j	&	9i	p.g	P.	oro	3	d|v.
8 p.g & 3 meso» y 10 p.g de 3 £ 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Derosne y Hillieux, bajo i rogular......................... 10}	i	11	reales oro
Idem id. id. id. bueno £ superior....... 11*	£	12	reales oro	(u¡.
Idem (d. (d. id. llórete................ 12*	reales	oro
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. II.)..............................
Idem bueno £ superior nfirooro 10 £ II... C*	£	7	reales aro	(g).
Quebrado inferior £ regular número 12 £
14.................................... 7*	£	8*	reales oro	@.
Idem bueno númoro 15 £ 16 ídem........... 8}	£	8j	reales oro	@.
Idem superior nfimero 17 £ 18........)	„ - ,,	,
Idem florete número 19 £ 20..........j 9 á 10 re*le* er0
Polarización 94 £ 97. enrase ynúmero.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 5.1116 £ 5 13(16 reales oro
í, según
Po'arizaeiún I número.
AZUCAR DE MIEL.
I £ 90,—De 4* £ 4} reales oro	según enraso y
AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular rcflno.—Polarización 86 £ 90.—De 4.3(16 £ 4.7(16 reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. J sú Rui» y Gómez.
D. Félix Arandia y Grospo.
Habana 9 de Abril de 1386,—Por »1 Síndico.—El Adjunto, Felipa Bobigns.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración ■pricipal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Peilro Sedaño Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Matanzas y Jefe Instructor del expediento que se sigue á consecuencia do embarque fraudulento de mil bocoyes do azúcar, efectuado en el puerto de Cárdenas abordo del vapor inglés «Yesmond», en su viaje de 20 de Marzo de 1883.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Bollmuu, D. Isidro González Komero, D. Evaristo Amat, D. Antonio Kobert, D. Valentín Molina y D. Rafael Pallares, comerciante el primero de la ciudad de Cárdenas, y Administrador, Contador, Vista, Jefe del Resguardo y Aduanero los restantes, respectivamente, de la Aduana do Cárdenas en la citada fecha, para que ellos ó sus herederos si hubieren fallecido, ocurran por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábiles á esta oficina de mi cargo, á rccojery contestar en el término de quince días á contar desde la publicación de este anuncio los pliegos de cargos que se les han deducido en el referido expediente; apercibiéndoseles en caso contrario con la responsabilidad á que haya lugar.
Matanzas Marzo 24 do 1886. El Jefe instructor, Pedro de Sedaño.
Comandancia general de las Vidas.
D. Too filio Cásanos y Galindo, Teniente del segundo Escuadrón Comau iaucia de Guardia C.vil de Sancti-Spíritus y fiscal do ordeu superior. Hallándome instruyendo sumaria de orden superior con ti a varios individuos de la Comandancia por fuga de un sugeto que conducían preso en la noche del cuatro dei actual, cuyo nombre se ignora, de estatura regular, envuelto en carnes, blanco, cerrado de barba, pelo y b’gote negro, al p racer del país, como de 30 á o ó años de edad, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo, al releí i lo individuo para que en el térmiuo de diez días comparezca en esta fiscalía á prestar declaración en la sumaria de referencia. Insértese esto odicto, en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y eu el del Cueipi, C.ibuguán treinta de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—Teofí'o (’asante y Galindo.—Por eu mandato.—El Secretario. Autouio Peuega Pino.	253
Ilegistrodcla l ropiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieniau, Registrador
de la Propiedad de Partido J udicial de Cienfucgos.
Hago saber: que, en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre cu este Registro de uun liuca rústica, ingenio fio elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial, ante el Notario quefuéde esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mi! ochocientos ochenta V uno, siendo la descripción de dicha fiuea como sigue: "lugenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once corde les de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sab¡> nilla,” enclavado en el barrio rural de Ariiuao, Término Municipal de Cien fuego?. Contieuelas fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sábauilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de I). Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Carriones,’' de D. Francisco Gouzález Carbajal, por el Sur con ol Potrero “San Francisco,” de D9 María del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el lugenio “Rosario,1’ de D1.* Mariana Aibis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de 1)9 María Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo hago público á fiu de que si algúu comunero ó participe en ol mismo se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de trointa días hábiles si residido eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación 6n la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'cuftiegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.--Jo.ó G. Verdaguer y Kieruan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Tomás Valls y Rodríguez. Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Catóhoa y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo edicto, se anuncia el fallecimiento intestado de Don Gregorio Fernández y Fernández y se convoca á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término do treinta dias so presenten en el J uzgado, con lo» documento» que acrediten su paren-
tesco, debiendo hacer presente que por virtud de la primera convocatoria han comparecido los hermanos del finado nombrados Di Juana, Di Justina, Don Víctor y Di Justa Fernández y Fernández,—los hijos de D. Andrés José Fernández y Fernández, nombrados D. Calixto y Don Juan Autouio Fernández y Fernández,—Di Luisa, Don Benito y Di Flora Rodríguez y Fernández, hijos de D. Florencio Rodríguez y Di Rafaela Fernández—y sobrinos de Don Gregorio,’ Di Flora, D. Nicolás, ID. José, D. Juan, Di Margarita, Di Dolores y I)i Luisa j Fernández y González, hijos de Don Juan Andrés Fer-| nández y Fernández, conocido por Don Margarito y Di Josefa González y sobrinos de D. Gregorio; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verificaren. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas y Abril 2 de 1886.—Tomás Valls y Rodríguez,—Santiago Castro.	833 A 8
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y
Decano de los de esta ciudad.
Eu virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos de abintestato promovidos de oficio por muerte de Doña Dolores Peña y Navarro expido el presente edicto por el cual se cita, llama y emplaza á los que so crean con derecho á heredarla ó tengan noticia de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo dentro del término de sesenta dias bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar; advirtióndose que la finada dejó los bienes siguientes;—dos sillones, uno de ellos con asiento de madera,—cuatro sillas de pino pintadas de negro,—una cómoda antigua en mal estado con un espejo viejo pintada de negro,—tres peines,—una tijerita,—una cartera vacía,—un vaso.—un espejito,—un tibor,—una toballa sucia,—un paño de pié,—un pantalón de hombre, roto, —varios trapos de color sin valor alguno,—un palanganero con su palangana, con piedra de mármol, de cedro bastante usado,—un cántaro viejo,—una tinaja vieja con su tapa,—un brazo con su depósito para aceite de carbón y un bombillo,—una caja con su candado cerrada,—un baúl cerrado,—un llavero con varias llaves,— un catre de viento,—tres almohadas, dos de ellas con fundas blancas,—dos sayas de color,-una sayuela blanca,—un forro de catre,—un delantal,—un trajecito,— un trapo indefinido,—un paño de pié,—dos saq'uitos de color,—una camiseta de abrigo de lana,—una sábana, —un túnico negro de merino.—una cama de hierro, con su mosquitero,—una almohada con su funda,—un bastidor,—un baúl abierto, conteniendo un tarro de buey, varios papeles y trapos, una manta vieja de algodón, —dos palanganas, una de loza y otra de hoja de lata,— una bateíta,—cinco ó seis macetas en mal estado con algunas flores y plantas de escaso valor,—dos ó tres ca-cuelas viejas y una lata con agua,—una manta de barato color solferino,—un pañuelo de franela,—una saya de olán de nieve,— un pañuelo punzó roto,—un trapo de punto bastante roto.—otro en igual estado,—un pañuelo negro de seda,—un jaique negro de merino,—varios retazos de trapos viejos y rotos,—tres cajitas con teniendo cartas de baraja vieja y papeles, recibos, car tas y retratos,—un pañuelo conteniendo cuentas de collar y otras cosas al parecer remedios, — una geringa de gutapercha,—tres cartillas de la Sección de Higiene,— dos más iguales,—varios pomos vacíos,—un abanico,— un cuadrlto de retratos,-un pañuelo conteniendo un rollo de papel,—un forro de catre,—una saya de vestí do,—una enagua,—una saya de color,-un par de me dias,—un orinal,—una toballa chica,—una sábana de algodón,—una garibaldina,—una saya negra,—un pañuelo de madrás,—una camisa,—una manta vieja y dos cajitas con papeles,— trapos y papeles viejos rotos ó inservibles,—una botella vacía.—Habana y Marzo 24 de 1880.—Pedro de Agüero.—	856 A O 10.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Hago saber: que en los autos de intestado ultrama riño de D. Joaquín Schlek y Ortíz, he dispuesto se convoquen por término de treinta dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana á la sucesión de Don Antonio Bardfa, vecino que fué de Ciego de Avila y después do la Habana donde falleció, para que en dicho término comparezcan á justificar la legitimidad de los créditos que contra dicho intestado figura el Bardfa; toda vez que por no haberse presentado herederos legítimos se lia declarado vacante la herencia del Schlek, y que se abonen los créditos que se hubiesen justificado, pues en otro caso les parará el perjuicio que haya lugar en derecho.—Morón y Marzo 26 de 1886.—Pedro Penzol.—Ante mí, José Celestino Be-nique.	870 A O 10.
A consecuencia de exhorto recibido de Santoña en el que se solicita se haga un requerimiento á los herederos de Don Manuel José Gutiérrez Cacho y no siendo conocido el domicilio de los mismos por no constar tengan residencia legal en este término, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, se haga saber ¡i dichos herederos nombrados Don Antonio, Don José y Di Ramona Gutiérrez Sopeña, el auto que contiene el citado exhorto que á la letra dice:—D. Juan Antonio Hidalgo y Rodríguez, Juez de primera instancia de Santoña y su partido. Al Sr. Decano de los de igual clase de la Habana, atentamente saludo y hago saber; que en este Juzgado de mi cargo se ha recibido de la Audiencia de Burgos, la certificación que literalmente dice así:—Ldo. D. Antonio Martínez del Campo, Magistrado de Audiencia de lo Criminal y Relator Secretario de la Sala de esta Territorial. Certifico: que en el pleito procedente del Juzgado do Santoñaseguido en tro los Excmos. Sres. marqueses de Pobrero, D. Felipe Quintana y García y Di Casilda Trueba y Tañes, vecinos de la ciudad de Santander con D. Manuel Josó Gutiérrez Cacho, propietario y vecino de Santoña sobre pago de pesetas é intereses, se ha dictado por la Sala la providencia siguiente:—Providencia S. S. Butivier L. Percija.—Prieto.—Fernández Tajado. Con entrega de la copia á la parte contraria se ha por cesado al procurador Pérez de León de la representación do D. Manuel José Gutiérrez Cacho y líbrese carta orden al Juez de primera instancia de Santoña, para que requiera á los herederos ó'causa-habientes de dicho Don Manuel para que en el término de tres meses siguientes al requerimiento si quieren seguir este pleito comparezcan ante esta Sala por medio ae procurador con el oportuno poder, upercidos en otro caso délo que haya lugar.— Búrgos y Diciembre 3 de 1885. - Rubricado.—Antemí, Ldo. Antonio Martínez del Campo. Y para que el Juez de Santoña cumpla con lo mandado por la Sala expido la presente en Búrgos y Diciembre 5 de 1885.—Por Martínez del Campo, L. Marcos Uuiz do Fermiñico y Haro. Y con el fin de que se haga el requerimiento que se interesa á los herederos del D. Manuel José Gutiérrez Cacho llamados D. Antonio, D. José y Di Ramona Gutiérrez Sopeña, residentes en esa ciudad dirijo á V. S, el presente por el que y en nombre de S. M. la Reina (q. D. g.) fe exhorto y requiero y en el mió le ruego y encargo que tan pronto le reciba se sirva aceptarle y ordenar su cumplimiento y devolución, pues á tanto uie obligo en casos análogos. - Dado en Santoña y Enero 11 de 1886.-Juan Antonio Hidalgo.—P. S. M. Antonino Liaño. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libróla presente.—Habana y Marzo 31 de 1886.-José Nicolás de Ortega.	834 A O !).
D. Carlos Q. do la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría de Doña María del Rosario Sotolongo formado para tratar de las cuentas presentadas por el administrador y por auto do diez y siete de Febrero último se lia suspendido á Don Francisco Montalvo y Morales del cargo de Representante común de los herederos de dicha' tira, y administrador de los bienes dejados por la misma, habiéndose nombrado en *u lugar é Ínterin dure la suspensión á D. Ramón Mo-rejóu y Morales. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el presento.—Habana y Marzo 31 de J886. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan II. Vergel.
835 A O 0.
edictos.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera im-taucia del dislriío de Jesús Muría y Decano de los de esta caí ilal.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y r mpiazo 6 ios pardos José Je los Angeles González y Martínez, hijo de José y de Indalecia; y Julio Valdés E Irada, hijo de José y ¡le Venturs; »uluroles y veciuos de ésta, soiteios, carpintero el primero y de20»ños, y el segundo tabaquero y de 23 uño», pura que en el término de nueve dias, á contur d(S le la última publicación del presente, comparezcan eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por el delito de disparo de armas; ciertos y stguros de que haciéndolo nst se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y ja.r bastantes los estrados del Jnzgado con quien se entenderán los trámites posteriore. del juicio.—Habana y Abril 7 de 18S«.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su 8rfa., Br. Be nardo del Junco.
801 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de prinnrains iaucia en propiedad dei distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito. Humo y emplazo á los tnoreros Juan y Leovigiloo Pouce y Estrada, hijos de Lúeas y de Merced, naturales y vecinos de ésta, solteros, el primero tabaquero y (Je 23 años, y el segundo cocinero y de 18 años; y Tomás Medcros Gaj lfln, de ésta, soltero y do 21 años, para que en el término de nueve dias contados después de la última publicación del presente, cotnpartzeati en esto Juzgado, Habana número 411, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por disparo de arma; eiertos y seguros si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declurará rebeldes y contumaces y por bastante los estradi s del Juzgado para los ulteriores trámites dei procedimiento.—Halara 7 de Abril do 1886.—Pedro de Agüero. — i'ormandato desu
Srla., Br. Bernardo del Junco.	ggo E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo Mora ó Mola, cuyas generales se ignoran, puraque dentro del término de uin ve días contados desde la última publicación del preseule, comparezca
en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse déla cu! pa que le resulta en la causa que se le sigue por estufa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entt uderán losdemás Irámites que ocurran.— Habana Abiil 7 de 18S6.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla., Br. Btruaido del Junco.
863 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Martínez y Solls, hijo de Antonio y de Juana, natural y vecino de ésta, soltero, taba-I quero y de 56 años, para que dentro de nueve (lias á I contar desde la última publicación del presente, comparezca en eateJuzgado, sito Habana número 49, á des-I cargarse de la cu I pa que le resulta en la causa que se le | sigue por hurto de uua lesa; cierlo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso i contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 7 de ; 1886.—Ptdro de Agüero.—Por mandato de su Srfa. Br. i Bernardo del Juuco.	862 E O 10
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á i los asiáticos Pedro Asoy, natural de Cantón, soltero, j cocinero y de 43 años,—Aniceto Allón, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 42 años,—Ventura Sánchez, natural de Cantón, soitero, cocioero y de 47 años,—Hilarlo Azoy, natural de Cantón, soltero, criado de mano y de 39 años,—Carlos Juan, natural de Cantón, soltero, coeintroy de43años,—Lorenzo Rodríguez, de Cantón, soltero, planchador y de 45 años,— Francisco Chán, de Cantón, jornalero y de 46 años,—Pió, cocinero y de 36 años,—Antonio Canalejo, de Cantón, cocinero y do 45 años,—y José Allón, de Cantón, soltero, dependiente y de 52 años; á fin de que en el término de nueve dias se presenten en la cárcel pública á descárgame de la culpa que les resulta eu la causa que t n este Juzgado se les sigue por el delito de juego prohibido; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les administrará recta y cum-plidajustlcia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 30 de Marzo de 1S86.—Caí los Q. de la Torre.—Por mandato de su Srfa,, Juan H. Vergel.	869 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Juan Moreno Pluto, hijo de D? Mariana, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que fué en Noviembre último de la calle de los Sitios número 38, para quo dentro de nueve dias á contr.r desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue vor hurto; ciertoy seguro de que si así ío hiciere se le oirá y administrará juatioia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é’incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Abril 7 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	857 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús Mí y Decano do les de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio González, natural de Cantón,soltero, panadero, de 42 año» y vecino que fué en Enero de este año de la calle de la Zanja número 40, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparez.ci en la cárcel de (sta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifu no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o rá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incursn en las p»enas de la Lev y por I) ¡stante los ostra dos (¡el Juzgado para ias notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Aid il 7 de 1880,— Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srfa., Br. Bernardo del Junco.	858 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primen» instancia del distrito de Jesús María y ln cano ele los de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo e íicio y rre' ón, ello, llamo y emplazo á Don Manuel Candía Fernández, hijo de D. Ramón y I ? B migna, natural de Lugo, soltero, jornalero, de 26 años y vecino (pie fué en Eneio último de la calle del Aguila número 119, para que en el término de nueve días, á (ontur desdo la última publicación del presente, comperezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á de-caigarse de la culpa (pie le resulta en lu causa (pie se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le "irá y administrará justicia y de lo contrario se le deciaratá rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con qu'en se entenderán los demás trámites del juicio.—Habana y Abril 7 de 1886.—Pedro «le Agii ro.—Por mandato de an Sri*.. Br. Bernardo del Junco.	859 E ü 10
Don Josó M? Larrazáhul, Ju* z do primera insianciu en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi seguudo < dicto, cito, l amo y emplazo á Don Buenaventura Maníuez do 'a Torre, natural de Cádiz, soltero, de 23 años de edad, empltado é hijo de l>. Buenaventura y 1>‘.1 Francisca; y D. Juan Antonio Csbieses y Cbávez, natural del Perú,soltero, do 24 uñes é hijo de D. JU 'U Autouio y I'? Juana, para que en el término tío nueve ¡lias se pre. tnltnen (ste Juzgado á evacuar un acto de justó ia en ia causa que se les sigue (ior hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Its oirá y administrará justicia \ de nó se les d«datará rebeldes y por hastaub s o< est'«dos del Juzgado para queco» ellos se ecth uda dicho trámite y Ies demás que ocurran. —Huimna y Abril 2 de 1886.—Jo.-é Mí Lariu-zánal.—Por marídalo de su Si ía., Ve »a in In Díaz, del Villar.	8(6 E O 10
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Ju«z de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mí segundoedielo y pregón, cito, llamo y emplazo a Don José M? Vázquez, titulado cónsul de Chile y cuyas generales se ignoran, á fiu de que en el término dé nueve dias cornados desde la fecha st presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que 1« resulta en la euusa que c< utra é¡ instruyo | or el delito de estafa; seguro de que haciéndolo así se ie (irá y administrará justicia y en c.iso contrario se le h clnrará rebelde y contumaz y por basten e los estia-dos (id Juzgado con quien se entenderán 1. s trámites posteriora del juicio.—Habana 3 de Abril de 1866.— José M?Larrazábal.—Por su mandado. Venando Dfr.z dd Villar.	867 E O 10
Don José Llr’o y Vailisr, Juez de primera instant ia propietario iiel d.strito Sur de esta ciu li d y su ju* i indicción, ele.
Por este mi tercer e hoto, cito, llamo y eni| lazo á Don Rafael Sánelo z González, natural de San Peinando, provincia de Cádiz, solt-ro, de30i ños de edad, muquiuisía, hijo de Don Salvador y D? Inés y vecino que filó de esta ciudad, para que en el término de i ue-vedias contados desdo la feeba se presente ante el actuario D. J. Flortndo Uetaucourt á nombrar abogsdo y procurador que lian de evacuar el traslado que s^ le confiere do la petición fiscal en la < ansa que se le si«ue en un'óu de otros por estafa y falsificación, apt rcilddo de nonabrárst-l« s efe oßci«.—Matanzas AluU 2 de 1886. —J. só Lirio y Vallhr.—Floreut lo Bdanoourt
853 E O 10
Don Alejandro Laurel y R difguez, Juez de primera instancia dol distrito del Monserrale, etc.
Por este mi tercer .• li.-to, cim, llamo y emplazo á los asiáticos F.rmsto Kf, natural de Cantón, soltero, de 40 años de edad, cocinero y vecino que fuó de la accesoria de la ra le de Manrique p»rteiteunme á la easa número 42 de la de Concordia: y á Aquilino Así, natural de Cantón, soltero, de 35 añoz, albañil y vt cilio que fuó de la calle do las Virtudes esquina á Cn spo; | ara que dentro de nueve dias después del último anuncio, se ptesenten en ia tárcel de esta ciudad, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se les ha coníeiido en la causa que se los sigue por expendición de billetes de un» lotería no autorizada; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por Jaatau-te los («trados di 1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua y a bril 5 de 1886. —Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srfa., Manuel Buños.	837 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera im tanda en propiedad del distrito del Monserrate de i sta capital.
Por este mi lercer edicto v pregón, ello, llamo y emplazo al asiático Fernando Rodríguez, natura! de ésto, solibio, cocinero, hijo de Auuy y do Az.íit y de 34 i>ñ( s. para que dentro de nueve días á lotrlur después del último anuncio se presente ( n la cárcel de esta ciu dad á contestar el traslado que de la acusación fiscal se !e ha conferido en la causa que se le sigue por expendición de billetes de lotería no autorizada; cieno y seguro que haciéudolo ast se le oirá y administrará justlcl» y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los.strados del Juzgado con quien se en tendel án lrs tiáiuiies posteriores del juicio.—Habana y /» bril 5 de 1886.—Aleiaudr» Laurel.—Por mandato de su .-'ría., Manuel Baños. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.— Habana fecha ut supra.—Manuel Baños.
836 E O 0
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del M(inseríate de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García, natural de Cantón, Bollero, de 36 años y cocinero, para quo dentro de nueve dias á contar disJe la publicación del último anuncio su présenle eu la cárcel pública de esta ciudad á contestar el traslado que se lo confiere de la acusación fiscal en lu causa que so lo sigue j or expendición de billetes do una loterfu no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo
hace se le oirá y administrará justicia y delocontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.- Habana y Abril 5 de 1866.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srfa., Manuel Baños. 889 E O 9
Don José Godoy Garoía, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Canuto, natural de Cantón, soltero, de 29 años y labrador, pora que dentro del término de nueve (lias se presento en el Presidio Departamental de esta plaza á díscargarse de la rulpa que le resulta en la causa que so le sigue por quebrantamiento do sentencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dol juicio. —Habana Abril 5 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría.. Francisco de Castro.
827	E O 8
Don José Godoy García, Juez (le primera instaucia del distrito déla Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Florencio Chamis, natural de Cantón, soltero, hijo de Aché y de Atey, maquinista y do 31 años, á fiu de que en el término de nueve dias se presente en el Presidio Departamental de esta capital á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento do sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quo con ellos 60 entiendan los trámites posteriores del Juicio.—Habana y a bril 5 de 1886.—José Godoy García. —Por mandato de su Srfa., Francisco de Castro.
828	E O 8
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por fste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dj Caridad Borroto y Valdés, natural do Camnjuauí, provincia de Santa Clara, de estado soltera, de 23 años, de oficio su casa y vecina que fué del Coliseo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Juan Laffont: cierta y segura de que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y en caso cuDtrnrio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abril 2 de 1086.—Josó Lirio y Vallier.—Por mandato de su Srín., Florencio Betancourt.	81(1 K O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.	.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo rt Don Eulogio Gil, cuyas generales se Ignoran, y el cual es de estatura regular, barba cerrada, color trigueño, con un dedo de menos en la mano derecha, para quo dentro de nueve (lias se presente en la cárcel ¡le esta villa á descargarse de la culpa que le result a en la causa por hurto de un caballo en el ingenio «San Jacinto,» y robo en las casas de Don Francisco Figueroa, 1). Juan Fernández y Don Bartolomé y D. Juan Zamora; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y'por bastante los estrados del Tribunal.—Guanajay y Marzo 30 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su tí ría., Francisco M. Gispert.	818 E O 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Felipe García, natural de Asturias, soltero, como de 25 años y de estatura alta, á fin de que dentro de nueve diva se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Julia Bueno; cierto y seguro de si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lió se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.—Habana y Abril 3 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su tíría., José M Espinosa.
^	824 E O 8
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á Don Antonio Vega, como de 20 años, peninsular y de estatura baja, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que le sigo por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si lo hiciere lo administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa y notificaciones quo ocurran.—Habana 6 de Abril de 1886. —llamón Mí de Aráiztegui.—Per mandato de su Srfa., Josó Esclápet.	831 E O 8
Don Ignacio do Castro y Azopardo, Juez do primera instancia del partido judicial de San Antonio de los Baños.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Garro y Jugada, natural de Francia, vecino que dijo sor de la Habana, soltero, amolador de armas y de 38 años, para que se presente dentro de nueve dias en la cárcel de esta villa para que cumpla catorce dias de arresto mayor, pena á quo quedó reducida la que se le impuso en Ja causa que so le siguió por hurto de ropas y una navaja; cierto y seguro de que si así lo hace no será declarado rebelde.—San Antonio y Marzo 26 do 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandat o, Matías Gis-pert.	807 E O 7
D. José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia er» propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo al pardo Basilio Pedroso y Jáuregui, hijo de Gabriela Aróstegui y Don Luis Dehnonte, natural de San Antonio de Rio Blanco, soltero, labrador y de 55 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Ricardo Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justi cia y de lo contrario se le declarará rebelde y por luu;-taute los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites do la causa. —Jaruco y Abril IV de 1886.—José M' de laTornv—Buenaventura Sánchez. \ para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente doy fó focha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
808 E O 7
REBKATES.
Don Josó Mí Fernándezde Castro y Apéztegul, Juez do primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el incidente al abintestato de T). Pedro Alfonso y Doña María Simeona do los Dolores Travieso formado para tratar del remate de bienes, lie señalado el dia cinco do Marzo próximo, para el remate de los que se expresan á continuación; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio de Ja tasación y que no llene el pliego de condiciones que queda de manifiesto en la Escribanía á disposición de los que se interesen en la subasta. El sitio «La Pedrera,» de dos caballerías y cincuenta y dos cordeles de tierra, ubicado en el barrió San Julián en este término, parte de regadío, linda por el Norte con camino de la Hntfa, - Sur con terrenos del pardo Rafael Rojas,—Esto con los de D. Manuel Alfonso,—y Oeste con el callejón nombrado Juan do Prado, con su casa do vivienda de tabla y guano, su cocina y casa para maíz, tasado en siete mil pesos.—Un solar de tierra en la calle de San Julián en esta villa, esquina á la de Beneficencia, linda por el Norte con terrenos de D. Antonio Rojas y D. Antonio Garcés, por el Este con los de Doña Dolores Perdomo y por el Oeste con la calle de Beneficencia; tasado en doscientos pesos. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Marzo 20 de 1886.—Josó Marfa Fernández de Castro y Apéztegui.— Por mandato de su Srfa., Francisco Muñoz.
_	855 R 0.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente so saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado «Mecenas,» situado en el término municipal do Mil-cu riges, compuesto de diez y seis caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio «Diana,» del Excmo. Sr. Donjuán Soler y Morell; por el Sur y Este con el ingenio «Arratia,» de Don Camilo I’eijoo de Soto-mayor; y por el Oeste con el ingenio «Santa Rita » de I). Antonio Rondán y la sitiería de Punta Brava cuyo ingenio es de la propiedad de Don Indalecio Fernández y Hernández, según consta de la certificación de' señor Registrador de la propiedad do Colón, y ha sido tasado t*n lu cantidad do diez y ocho mil .setecientos trece pesos veinte centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate las doce del dia diez y siete de Mayo próximo venidero en esto Juzgado, sito Acosta numero naciendo presente quo por haberlo solicitado el acreedor so efectúa el remate de la linea sin quo • haya traído al juicio ios títulos do propiedad. Pues así lo termo mandado en los autos seguidos por la Exorna. í»ra. Condesa de Casa Montalvo por sí y como tutora de sus lujos contra Don Indalecio Fernández eu cobro do pesos.—Habana y Abril 1° de 1886.—Juan Valdés Pagés, —Ante mí, José Nicolás de Ortega.
843 R 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos testamentarios de la morena ¡Simona Alzart, se ha dispuesto cn providencia de esta fecha se saque á pública subasta la casa número 95 de la calle de la Estrella de esta ciudad, la cual ha sido retasada en lastima de mil setecientos sesenta y siete pesos cincuenta y dos centavos oro; cuyo acto tendrá lmrnr á las doce del dia diez de Mayo entinante en este Juzgado sito Teniente Rey número 4; advirtióndose que no se adiuitiráu proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, libro el presente — Habana Abril 5 de 1886.—Alejandro Laurel.- Por man dato de su tíría., Zacarías Bresmez, 84Ü R o y