Ain
2$ Las 1496 bolas en representación de 149600 obligaciones que en lo de Enero próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3? Encantaradas las 1496 bolas, se extraerán del globo 42, en representación de 4200 obligaciones que corresponden al vencimiento de 19 de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 42 bolas representan 4200 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 42 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 22 de Febrero de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Gustillo.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Cousejo de Gobierno del Banco en 22 del actual, se convoca á los Sres. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á les Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta do asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa del 23 de Febrero 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 23»ï p.g y oierra de 239} ó 289$ p.g 4 la do«.
PONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y 1 de
ainorticaoión anual...........................
ídem id. y 2 id..................................
Idom de anualidades......... «1$ ü 61 ¿ p.g D. oro.
Billetes hipotecarios............................
Idem del Tesoro do Puerto Bico ............
Id em del Ayuntamiento,..........................
r—t r/) «*
o- •-
H
73* D.
70
ACCIONES.
Ban#o Español de la Isla....
Banco industrial............
Banco y Compañía de Almacenos de Hogla y dol Comoroio. Compañía Almacenes de I>op<5-
8ito deSanta Catalina....
Banoo Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana...
Crédito Territorial Hipotecario
do la [sia de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Priinora Compañía de vaporea
do la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.......
Compañía española do alumbrado de Gas ..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matónzas...
Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
Idem do caminos do Hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas tí Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem do Cien fuegos y Vill aclara
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarión á Sanoti-
Spírltus.................
Idora del Oeste.............
Idem déla Bahía de la Habana
á Matfínzas..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
3*
1
fi
29
85
70 „ 80 „ 40 „ 601 „
»."i „
39 ., 151 P. 39 D. 1»1 „
»1 „ 83Î „
24
7 r.
OBLIO ACIONES.
D»1 CróilltoTorrDoria! Hipotecario de la Isla da Cuba......
Cíiltilas hipotonaria» al 6 p.g
interi« anual..............
I.lora dolos Almacenes deSanta Catalina oon ol 6 pg interés anual.....................
VENTAS DE VALORES.
$ 14,100 Renta do Anualidades, á 611 p.S D. oro C.
Cjlizaoiones del Colegio de Corredores.
CAMBI« B.
Espafia.............
Inglaterra..........
E rancia............
Alemania,...........
Estados-Unidos......
D osouento meroantl)
11S 4 p.g P. oro sp fy o, 191 S 19$ p.g P- oro 00 d)v, f	51	á	5J	p.g	P.	oro	60	dpr.
j	6	S	61	p.g	P.	oro	3	d[v.
31	í	4	p.g	P.	oro	60	<iiv
f	71	S	81	p.g	P.	oro	60	d[T.
I	8{	S	91	p.g	P.	oro	3	d|v.
ÍS p.g S 3 meses y 10 p.g de 3 i 6 meses, oro y bille tes.
MERCADO NACIONAL
AZUCAREB.
Blaneotrenea de Derosney Rillieu*,bajo 4 rogutar............................ 10}
Idem id. ¡d. id. bueno & superior...... 11}
Idom id. id. id.	florete............... 12}
Coguoho inferior 4 regular númoro 8 4 9
(T. H.K................................
Id. bueno 4 superior nflmero 10 4 11... 6}
Quebrado inferior 4 regular númerc|12 4
14.................................    U
Id. bueno número 15 4 16 id............ 81
Id. superior número 17 4 18............1 j
Id. floroto número 19 4 20.............)
4 11 reales oro @. 4 12 reales oro reales oro @.
4 7 reales oro
4	8} realos oro @.
4 8J reales oro (g,
4 10 reales oro @.
CENTRIFUGA F DE GUARAPO.
Polarliaolón 94 4 97.—De 4} 4 6| rls. oí o @, según envase y número.
AZUCARDE MIEL
Sin operación.
AZÚCAR MÀ80ÀBÀDO.
Sin operación.
concentrado.
Sin operaciones.
BREB. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOP.
D. Juan Antonio Barinaga.
D. Calixto Rodríguez Navarrete, auxiliar de Corredor.
11 Pian», 23 le Febrero de 1886.—Por el Síndico.-El Adjunto Felipe Bohigas.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR:
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia, de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas. Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez, á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Daniel Doce, Ordenador é Interventor que fueron de la General de pagos de esta Isla, á fin de que por sí ó por medio de representantes acudan á esta Principal, dentro del plazo de quince días á hacer efectiva la cantidad de 126 pesos 68 centavos, con mas los intereses del seis por ciento anual, que les resaltó de alcance en el examen de la cuenta del Tesoro del mes de Julio de 1879, de la Administración Económica de esta Provincia por fallo dictado por el Tribunal de Cuentas en 16 de Junio del año próximo pasado.
Matanzas Febrero 17 ,de 1886.— P. A,—Pueyo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances.
D. Cárlos Tomé y D. Diego Fajardo, auxiliar de la Sección de Contribuciones el primero, y escribiente el segundo de la extinguida Colecturía de Rentas de Victoria de las Tunas, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido se presentarán en esta Administración dentro el término de quince días á recoger los pliegos de cargos que les resultan en expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin formalizar en la caja de la referida Colecturía, parándoles el perjuicio que hubiere lugar, caso de incom-paresencia.
Santiago de Cuba 12 de Febrero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiéndose extraviado Ihs cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración eü 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arcb, y uo siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oñciua, quedarán nuiaí y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Anuncio.
Denunciados como realengos por D. Rafael A. de Prieto unos terrenos más de diez y ocho caballerías de tierra, situadas en el término municipal de las Mangas de Río Grande, cuartón nombrado Pueblo Nuevo, cuyos linderos son los siguientes: por una parte el ingenio “Galafre,” de D. Manuel Cárdenas, por otra el potrero “Felicidad,” por otra con el de “Larrazábal,” y por último con la Hacienda “Guama-cage," he acordado se haga público para que los que se creau con derecho á las mismas se presenten en esta Administración en el término de treinta días contados desde el siguiente en que por primera vez se inserte este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, con el título de propiedad ó fecha de su otorgamiento, punto donde radica la escritura y demás noticias necesarias para justificar su dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les seguirá el perjuicio que haya lugar.
Pinar del Río 8 de Febrero de 1886.—El Administrador Principal, José Cañizares.
Comandancia General de las Villas.
Don Francisco de Lara y Carrión, Capitán del primer Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado guerrillero de la Guerrilla anexa á este Regimiento, Joaquín Martínez Garceller, por el delito de primera deserción cometida el dia 3 del corriente mes desde esta Plaza, es hijo de Vicente Martínez y de Isabel Garceller, natural de Valencia, Provincia de Santauder [España,] de edad 34 años, bus señas: pelo castaño, cejas ídem, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color sano, frente espaciosa, aire marcial, produccióu buena; señas particulares, una cicatriz en la parte izquierda del cuello, fuósustituto procedente de licenciado del Ejército por Remigio Naurofia Palacio; y por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado guerrillero, para que en el término de treinta dias, comparezca en el Cuartel de infantería de esta Ciudad y de no poder verificarlo lo hará á las autoridades del punto más próximas donde se encuentre á responder á los cargos que en dicha sumaria le resulten; advirtiéndole que se hará prouta justicia, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competeute.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia.
Santa Clara 31 de Enero de 1886.—El Capitáu Fiscal, Francisco de Lara.	117
Don Basilio Marañón Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona no 6 y Fiscal Militar de esta Provincia. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Batallón y Regimiento Esteban Miralles Pona, por el delito de haber desaparecido del lugar doude se hallaba trabajando en su oficio eu clase de rebajado; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos eu el citado expediente, pues de no verificarlo se le declarará desertor con arreglo á la regla 15 de la disposición del Excmo. Sr. Capitáu General de e-ta Isla, de 13 de Noviembre de 1883 y por consiguiente juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto téngala debida publicidad deberá i aseriarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á los 2 dias del mes de Fe brero de 1886.—Basilio Marañón.	126
Don Basilio Marañón Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me concedsn como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Regimiento José Fernández Muiño; por el delito de haber desaparecido al incorporarse al segundo Batallón de este Cuerpo en 19 de Marzo de 1373, procedente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba ni? 7; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde el de la pnblicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos en el citado expediente; pues de no verificarlo se le declarará desertor con arreglo á la regla 15 de la disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 13 de Noviembre de 1883, y por consiguiente juzgado en rebeldía.
Y para que este edicto louga la debida publicidad
deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Santa Claia á los 2 dias del mes de Febrero de 1886.—Basilio Marañóu.	134
Comandancia General de Matanzas.
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón n9 1 y Fiscal nombrado al efecto.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas generales del Ejército, como Juez Fiscal, por este mi primer edicto, cito y emplazo á los asiáticos Carlos y Tomás Francisco, naturales de Cantón, quienes en Í0 de Julio del año 1884, se hallaban trabajando en la Caimanera, jurisdicción de Cienfuegos, oara que en el término de 30 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presenten á la autoridad más próxima»su residencia ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Santa Cristina (Matanzas,) y en el primer caso, suplico á la autoridad á quien lo verifiquen dé cuenta igualmente del punto en que aquéllos se hallen. Matanzas, Febrero 7 de 1886.—Antonio Iglesias.
133
Ayuntamiento de Nueva\Paz.
En el expediente de apremio seguido contra Don Pedro y herederos de D. José Romay, en cobro de contribuciones que adeudan á este Municipio por su ingenio San Luis, ubicado en el barrio Vegas de este Término Municipal, he dispuesto que el día 16 de Marzo próximo, á la una de la tarde, se proceda al remate de quince caballerías de tierra de dicho ingenio, tasadas en tres mil setecientos cincuenta pesos.
Se advierte que no se admitirán proposiciones por niénos de los dos tercios de la tasación, y que, el importe del remate, se eutregará la mitad en el acto de la adjudicación y la otra mitad, el día eu que haya de hacerse la escritura, antes de otorgarse ésta.
Nueva Paz y Febrero 15 de 1886,--.Domingo Lavín.
Registro de la Propiedad de Santa Clava.
D. José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de
esta ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una instancia y relación jurada suscritas por D. Valentín Migueltorena y Saldías y D. José Echevarría y Ariznea, vecino del partido judicial de Cienfuegos, pretendiendo la inscripción de una finca rústica de su propiedad, cuya descripción es como sigue:
Un acotamiento de terreno destinado á potrero con el nombre de “La Lima” situado en las haciendas Manicaragua la Vieja, San José de Pueblo Viejo y realengo de Siguanea, que ocupa uua extensión superficial de ciento cuarenta caballerías y ciento diez y siete cordeles planos equivalentes á 1883 hectáreas, 67 áreas y 41 centiáreas, ubicado en el barrio de Manicaragua, Término municipal de esta ciudad; se halla resguardado con 591 pesos cuatro reales de posesión libres y gravados en las indicadas haciendas; lindando por el Norte cou el camino y caserío de Pueblo Viejo, por el Sur con finca de la sjeesión de D. Antonio de Armas, por el Este con otra finca de la sucesión de D. Quirino Pérez de Morales, vereda de-la Olla, sitio de La Jiquima y terrenos de la sucesión de Don José de la Luz Ruíz, hoy D. Rafael Rodríguez, y por el Oeste con terrenos de la misma sucesión de D. Antonio de Armas, camino de Barajagua y camino de Pueblo Viejo.
Y	como la indicada finca radica en las aludidae haciendas y realengo, lo hago público á fin de que si algúu comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, ó en el de noventa si fuera de ella y careciesen de representación legal, en la forma prevenida en el artículo 120 del Reglamento geueral para la ejecución de Ja Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Isla expido el presente en Santa Clara á 17 de Febrero de 1886.—José Benito Pérez.
Registro de la l ropiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis cantiá-reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palraira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur cou el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Autonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco ceatiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en e9ta clase de fincas, y linda por el Norte cou terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castineyra, sieudo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térra no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cié cuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y ¿iete áreas. Linda por el Norte cóu terrenos de la su-
cesión de D. Salvador Villarreal, cou el potrero Santa Isabel de D. Manuel Riveio, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Iugenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejou de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de O? Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla qninta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecuclóu de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier-ñau.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me lian sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero según testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolougo, siendo su descripción como sigue: Ingenio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ¡Dgenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Regiita,” propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este Con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é iugenio “Santa Marta.”
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra a D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del iugenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe eu dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción ue se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro el término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de rail ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando uua sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín'' compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa” del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y	como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida en la regla quiuta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de los autos seguidos por la Exorna. Sra. condesa de Casa Montalvo por sí y como tutora y curadora de sus hijos contra Don Indalecio Fernández y Hernández en cobro ejecutivo de pesos eu los que ft Instancia del acreedor se trata de avaluar y subastar los bienes sujetos al mismo que los forman el ingenio «Mecenas» con todas sus pertenencias, situado eu el termino municipal de Macuriges, lia recaldo la providencia, que dice:—Habana y Febrero 19 de 188«. Por devuelto el exhorto y certificación del ¡?r. Registrador de la Propiedad á sus autos, hágase saber al deudor eu la forma correspondiente que dentro de seis dit.s presente en la Escribanía los títulos de propiedad de la linca embargada y eu virtud de lo manifestado por el ejecutante, hflgasa saber por medio de cédulas que se fijarán en las puertas del Juzgado é insertarán por tres nume» ros consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, á los segundos y posteriores hipotecarios el estado de esta ejecución, para que intervengan en el avaluó y subasta de la finca si les conviniere, preséntese por el actor el número de dichos periedicos en los que se insertó la sentencia de remate dictada para ou agregación á la actuación reintegrándose el que ocupa el fólio 48. Así
lo mandó y firma dicho Señor Juez doy fé.—Pagés.—
Ante mí, Joré Nicolás de Ortega. Y uo sieudo posible hacerlo saber personalmente á los segundos y posteriores hipotecarios que lo sou el concurso de Don Nicolás Antonio Garballo, el Excmo. 8r. D. Juan Soler y M<>-rell, los menores Don Félix y D. Abelardo Tarafa, D. Narciso Botel y Pareat, Don Francisco P. Quiñones y
Quiñones, y D? María del S corro Gonzá! z QueveJo, por igucr .rss sus domicilies, libro la presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial en cumplimiento de lo que se dispone en el ar-tíeu o 1488 de la Ley Novísima.—Habana y Febrero 20 de 1886.--José Nó-olás de Ortega. 430 A 23 Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del
distrito de la Catedral.
Pe este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los qu‘ se crean con derecho á la herencia de Don Francisco Sánchez y Tabares, natural del pueblo de Alonso Rojas, provincia de Pinar del Rio, de estado soltero, hijo legítimo de Don Manuel Sánchez Triana y de D? Juana Tallares, domiciliado en esta ciudad, el cual fíillt ció eu Santa Cruz de Tenerife, el veinte y cinco de Febrero próximo pasado, á la edad de 19 años, sin haber otorgado testamento ni ninguna otra final disposición, para que en el término de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio se presenten á deducirlo en este Juzgado, habiéndose presentado hasta ahora reclamando la herencia Di Angela, Doña Ramona y D. Ciríaco Sánchez Tabares como hermanos legítimos del finado. Que así lo tengo dispuesto en los autos del intestado del referido Sánchez Tabares,—Habana y Febrero 17 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Siía., Bernardino Suárez.
421 A 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto la iusercióu de la convocatoria siguiente:—Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un portamonedas,—un cortaplumas,—dos cuchillas de puuta aguda,—un barbiquí cou sus dos barrenas ó mechas nuevas,—un mazo de llaves de candados ó ceiraduras de gaveta conteniendo diez de diferentes clases y tamaños,—una batea de oso con áreos de hierro pintados de colorado,-dos toballas,-dts almohadas con sus fundas, —dos fundas más,—un paño de manos con la marca D. G.,—un mosquitero,—dos sábanas,—un forro de catre,—una barra de ídem,-un violín chino.-una cachimba para opio,—dos tabuietes,- -un cubo de peltre,—una palangana de fdtm,—dos latas de aceite vacias,—tres copas ochavadas,—un vaao de cristal,—tres jarros de lata,—una espumadera chica,-una olla y uu caldero de hierro chicos con su tapa,—un anafe chico,—un plato de lata -seis platos y una fuente de loza,-una taza bola, —tres Idem de cafó,—dos platos de taza,—un espejo de cartón,—una chaveta de tabaquero,—un almirez de bronce con mano de madera,—una cañuela,—una lámpara de lata,—un par pantuflas de alfombra usadas,— tres alpargatas,-una jicara y uu banquillo de pino, cou el fin de que eu el término de nueve dias comparezcan eu este J uzgado á hacer valer sus derechos con los requisitos necesarios.—Güines Febrero 10 de 1886.—José M? Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Fraucisco Muñoz. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente en la misma fecha.—Francisco Muñoz.	414 A O 23
EDXOTOS.
Don José Godoy García, Juez de ptiraera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achí, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, cocinero, sin instrucción y de 32 años, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en el presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa q ue le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado . u quien se entenderán las notificaciones y demás l ámites de la causa. Y para su publicación en tres ufaneros de la Gace*a oficial, libro el presente. —Habana y Febrero 17 de 1886.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
423 E O 23
Don José Lirio y VaHier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Ayón, natural de Cantón, soitero, de 38 años y cigarrero, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu Ja cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa prohibida; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendírán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas Febrero 16 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Viuagera».	411 E O 23
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en. Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Eu las diligencias promovidas por Don Emigdio Morejón, solicitándose declarase vacante la Ca; ellanía de Don Pedro Delgado de dos mil doscientos cincuenta pesos de principal, por suponerse haya fallecido el Capellán D. Antonio Jústiz y Valdés; hemos dispuesto se convoque por los periódicos oficiales al citado capellán Don Antonio Júsliz y Valdés para que en el término de quince dias presente á visita la indicada Capellanía y constituya procurador y ubogado que lo representen en lo concerniente á la declaratoria solicitada con apercibimiento que de no hacerlo se declararán bastantes los estrados del Tribunal para hacerle las demás notificaciones que ocurran.-Habana á 17 de Febrero de 1886. —Dr. Andrés Urreta.-Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, con objeto de que llegue á conocimiento del interesado expedimos el pro sente fecha ut supia.—Ldo. Ramón de Avala.
407 E O 21
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ramón Solá y Segarra, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve diasse presente en este Juzgado con ol jeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa seguida por estafa á D. José Llorens.—San Antonio Febrero 16 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.	415 E O 21
D. Miguel Zabalzay Lixaiír, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo »1 asiático Antonio Aquín, natural de Cautón, soltero, vecino de Sagua, de 30 años y de .'ampo, á fin de que en el término de nueve dias después del últitnoanuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por hurto á Don Vicente García; seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio sin perjuicio de oírsele si sí presentare ó fuere habido. —Colón Febrero 10 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarrín.	416 E O 21
Don Carlos Q. de la Tor'-e y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo i los asiáticos Pedro Asoy, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 43 años,—Aniceto Allón, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 42 años,—Ventura Sánchez, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 47 años,— Hilario Azoy, naturrl de CauióD, soltero, criado de mano y de 39 años,—Carlos Juan, natural deCantón, soltero, cocin< ro y de 43 años,—Lorenzo Rodríguez, deCantón, soltero, planchador y de 45 años,—o raucisco Chán, de Cantón, jornalero y de #6 años, —Pió, cocinero y de 36 años,—Autonio Canalejo, de Cantón, cocinero y de 45 años,—y Jo-é \llóu, Ue Cantón, soltero, dependiente y de 52 año-; á fin de (pie en el término de nueve dia» se presentíu en la cárcel pública á descárgame de la culpa que lea resulta eu la cau-a que en este Juzgado se les sigue por el delito de juego prohibido; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 30 de Enero de 1886.—Car los Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	357 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Sánchez Latorre, natural de Colón, provincia de Matanzas, de estudo soltero, de 18 años, cocinero, hijo de Abraham y de Iués y vecino de la calle de Santa Teresu número 65, á (1 n de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pri senle en la cárcel de esta ciudad ádescurgaisede lacuipa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al niore-do Adolfo Rueda; cierto y seguto que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Florencio Betanct urt.
366 F O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural de Bulla, provincia de Muroia, de estado soltero, de 25 años de edad, hijo de O. Jo é Miguel y D? Matía y soldado rebajado del batallón de Bailón; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Jozé Camaeho Rodríguez; seguro de que haciéndolo así 6e le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dol Juzgado con quien se entendí rán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mundatodesu Sría., Florencio Betún-court.	372 E O 21