Don Ensebio Torres Luque, Oficial 2q «le Administración civil, Secretario de los expedientes de alcance que se tramitan ñor esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribu-bnnal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de J ulio de 1830 se hallan adeudando D. Luis Gabal-dón, L. José María Madariaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos, el primero, tres pesos noventa y seis centavos, el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos, el tercero, y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual, á partir desde primero de Agosto del indicado año hasta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Jefe Instructor en Santa Clara á 18 de Febrero de 1886.—Eusebio Torres.—Vto. Bno. El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito y emplazo á I). Luis Gabaldón, i). José María Madariaga y don Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos, en caso de haber fallecido, para que en el término de nueve días á contar desde la publicación del presente, se presenten en esta Dependencia á satisfacer las cantidades é interesesá que se contrae la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara 18 de Febrero de 1888.—El Secretario, Eusebio Torres.
Administración ■principal de Hacienda de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los señores D. Carlos R. Vega Verdugo, M. Viguel Guardado y D. Pedro J. Catalá, prra que en el término de lo dias, acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes ó herederos si hubieren fallecido á hacer efectiva la suma de 1Ü0 pesos en que han resultado alcanzados por examen de la cuenta parcicialdel Tesoro de la Económico de esta Ciudad, correspondiente al mes de Setiembre de 1879, con más los intereses de demora al 6 p.% anual, de cuya Oficina fueron claveros los indicados Señores; en la inteligencia de que trascurrido el término sin que lo verifiquen se procederá por esta Administración á los demás trámites que las leyes vigentes determinan para estos casos.
Matanzas, Marzo 5 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance seguido contra P. Carlos de León, D. Carlos R. Vega Verdugo y D. Miguel Guardado, según rollo número 91 del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los señores D. Carlos de León, D. Carlós Vega Verdugo y don Miguel Guardado ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 16 dias se presente en esta Administración Principal á satisfacer el alcance de 100 pesos con los intereses del 6 p.% anual que les resultó por fallo del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de 1» Económica de esta Ciudad, correspondiente al mes de Octubre de 1879, como Administrador, Interventor y Tesorero que fueron de la'mencionada Oficina.
Matanzas, Marzo 4 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de las Villas.
Don Basilio Marafión Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del pr mer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona r,<? 6 y Piscal Militar de esta Pluzn.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me ccnceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del 2q Batallón del mismo José Fernández Muiño, por el delito de no haberse incorporado á este Cuerpo desde su alta en Febrero de 1878, procedente del disuelto Regimiento Iufantería de Cuba no 7; por ol presente 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos en el expediente; pues de no verificarlo so le declarará desertor y por consiguiente juzgado en rebeldía.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á los 16 días del mes de Febrero de 1886.—Busilio Marañón.	172
Don Basilio Marañón Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía dtd primor Batallón del R gimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Batallón y Regimiento Esteban Miralles Pons, por el delito de haber desaparecido del lugar donde se hallaba trabajaudo en su oficio en clase de rebajado; por el presento 2o edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días, á contar deuda el de la publicación de este edicto, comparezca en ol Cuartel de Infantería de esta Plaza, á dar sus descargos en el expediente; pues de no verificarlo, se le declarará desertor con arreglo á la regla 15 de la disposición del Excmo. Sr, Capitán General de esta Isla de 13 de Noviembre de 1883; y por consiguiente juzgado en rebeldía.	_
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á los 15 dias del mes de Febrero de 1886.—Basilio Marañón.	173
Comandancia General de Matanzas.
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón u.° 1
Í Fiscal nombrado al efecto.
In uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas generales del Ejérríto como Juez Fiscal; por este mi 2o edicto, por no haberso presentado al ío, cito y emplazo á los asiáticos Carlos y Tomás Francisco, naturales do Cantóu, quienes en 10 de Julio del año 1884, se hallaban trabajando en la Caimanera, jurisdicción de Cienfuegos, para que en el término ds 30 dias, contados desde la publicación de este edicto, se presenten á la autoridad más nróxima á su residencia ó en esta Fisca'ía, sita en el Cuartel de Sania Cristina (Matanzas.) y en el primer caso á la autoridad á quien lo verifiquen, suplico dé cuenta igualmente del punto en que aquéllos se hallen, ,
Matanzas Febrero 27 do 1886,—Antonio Igksias
Comandancia general de Santiago de Cuba
, Prudencio Fernández López, Capitán Teniente de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, y fiscal nombrado para continuar el expediente que se instruye en averiguación de las personas responsables del deterioro prematuro del armamento que estuviera á cargo de los capitanes pedáneos de Vicana D. Mariano Lorenzo y D. Lúeas Palomino.
Haciendo uso de las facultades que en estos casos Rceáen las Reales ordenanzas á los oficiales de jército, cito, llamo y emplazo por este segundo edic-al cabo segundo que fué [hoy licenciado] del Bat_a-ín Cazadores de Bailón en 1«? de Setiembre de 1878 aíáel Zambrano Rodríguez para que en el término i veinte días de la publicación del presente se persone i esta fiscalía, sita calle de Valcourt número 41 con »jeto de que preste declaración en el citado expe-ente.
Manzanillo 15 de Febrero de 1886.—Prudencio amstwiez.	lfid
Don Esteban Ztbalo Obregoso, Alférez del Regimiento del Rey l.° de Caballería y Fiscal de esta Plaza. Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército en estos casos, y como Fiscal que soy del expediente de pensión que se instruye a favor de la familia del guerrillero de la 2? Compañía de Cuba, Miguel Rodríguez Naranjo por fallecimiento á consecuencia de la catástrofe del cañonero “Cuba Española,” cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, no habiendo comparecido por el primero, al padre del guerrillero citado Miguel Rodríguez Chacón, para que en el término de veinte dias, á contar desde esta fecha se presento en el Cuartel de Caballería en esta Plaza.
Manzanillo, 18 de Febrero de 1886.—Esteban Zabalo.	170
Don Juan Maestro Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y fiscal militar de la Plaza de Bayamo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los motivos que tuvo para hacer fuego al paisano Jesús Pérez Araujo, vecino de Bueycito, una fracción de la tercera Compañía del Batallón Guerrillas de Bayamo, al mando del Teniente D. Antonio Portero, y compuesta del sargento Juan Silva, cabo primero Antonio Sánchez, guerrilleros Jesús Ruiz, Juan Pele-grín, Francisco Leiva, Antonio Montero y siete más, la que se hallaba emboscada la noche del 7 do Marzo de 1K80 en el punto denomiuado “Rincón de Snlís” (Bueycito,) é ignorándose el nombre y paradero de los siete individuos que no se relacionan, y siendo de necesidad preste« declaración en la citada sumaria, por este mi segundo elieto, se les convoca, para que en el más breve plazo participen su domicilio á la autoridad del punto en que se encuentren con el fin de poder librar por esta fiscalía los oportunos interrogatorios.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Capitanía general de esta Isl a.
Dado en Bayamo á 31 de Diciembre de 1885.— Juan Maestre.	166
D. José Fernández Pereira, Alférez de la Tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden, como fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Dámaso Márquez Bravo, por el delito de primera deserción, cito, llamo y emplazo al referido soldado, por este segundo edicto, para que en el término de veinte día3 á contar desde esta fecha, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza, y si no se presentase cu el término citado será declarado en rebeldía.
Cuba 17 de Febrero de 1886.—José Fernández.
165
D. Diego de la Ro;a Quintero, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey primero de Caballería.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas como fiscal que soy del expediente que se sigue en esta plaza en averiguación del legítimo dueño de los terrenos en que se hallan enclavados los barracones sito en la plaza del fuerte de Zaragoza de esta ciudad y destinados á alojamientos de fuerzas y Hospital Militar; por este mi segundo edicto cito llamo y emplazo á las personas que se consideren con derecho á ellos para que en el término de veinte días á contar desde el que aparezca inserto en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en esta fiscalía sita en la calle de Valcovert número 39 con los títulos de dominio y demás documentos justificativos que lo acrediteu, eu la intellgeucia de que pasado dicho tiempo sin haberlo verificado se declararán realengos y por tanto con derecho al Estado para incautavse de ellos.
Manzanillo 11 de Febrero de 1886.—Diego de la Rosa.	167
Junta Local de Patronato de Cuevitas.
Ignorándose el paradero de la parda Inés, que se hallaba í cargo de D. Tomás Barroso, y ha sido declarada exenta de patronato; en cumplimiento de acuerdo de esta J unta, se cita por este medio á la referida Inés, para que comparezca á proveerse de cédula de libre.
Cuevitas y Febrero 27 de 1886.—Mariano Martínez Revilla.—Vto' Bno.—El Presidente, Acha.
Registro de la i ropiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido Judicial de Cienfuegos. Hago saber: que, eu el día de hoy me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro de una finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Oaledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la lii-z > eu la cuenta div a >ria de los hieras quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial auto el Notario que fué de esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción de dicha tinca como sigue: lugenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de oche nta y una caballerías y once cordeles de tierra equiv alentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término Municipal de Cienfuegos. Contieuelas fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sáhanilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, cou el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Cerriones,’' do D. Francisco González Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D9 María del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio “Rosario,” de D? Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este cou el Potrero “San Isidro,” de D? María Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del lugenio “Buenas Vista” y con
el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como
dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. T para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'onfuogos á tres de Marzo de mij ochocientos ochenta y sois.—Jo;éG. Verdaguer y Kiernan.
D. Joíé G. Verdaguer y Kieruan, Registrador de la Propiedad dei Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus h'jos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia segúu hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notarlo de esta ciudad D. Juau A. Casliñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio do elaborar azúcar denominado «Manuelita.» enclavado en h s haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos ceutiáreas, conteniendo iaa fábricas necesarias en esta clase do lincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »San-1 ta Marta,» «Carolina» v «San Ignacio,» por el Este, j con el Camino Real de Cieufuegos á Abreus é ingenio I «San Ignacio», y por el Oeste cou loa ingenios «Santa i María» y «Coucepcióu.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe ou ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella 6 careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, Según escritura de 13 de Noviembre de 1888 aute el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denomiuado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiá-reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivaleu á ciento sesenta y siete hectáreas, oohenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes «ínclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de I>. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de Jos herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte cou terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fia de que si algún comunero ó partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juau N. Castineyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero hombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térra no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos do la sucesión da D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de Da Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier uan.
bija Ü? Calidad García y Cabrera contra L? Josefa del Camino en concepto .le madre y representante letal Uet menor Don Juau Agustín Gareiga para qne se ie declare administradora de una memoria de misas fundada por el Pbro. D. Benito Rodríguez. Que en esejui-cio contestó la demandada la Bra. del Camino en diez y nueve de Febrero de 1S6S por medio del procurador Don Juan Manuel Moya, y habiéndose «jue indo posteriormente sin representación en autos, solicitó la pane actora que mediante no cían corsé su domicilio y st r éste el punto de su til ti mu residencia, se ¡e citase p r medio de edictos para que compare lesa en los referidos autos, á cuya solicitud recayó la providencia de diez de Enero del año próximo pasado, mandando emplazar á la demandada por el término de nueve, días eu ia forma pretendida; y hecho así el emplazamiento publicándolo en la Gaceta oficial y Boletiu de la provincia y trascurrido el término señalado sin que la demandada compareciera, á insta« cia de la actora se dictó ia providencia siguiente:—Habana y Octubre 1? de 1885. Vistos: al escrito de fójas 173 hágase al demandado un segundo llamamiento en la misma forma acordada | ara el primero y por la mitad del término I antes fijado.—Laurel.—Julio Riveróu. En su cense
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgailo por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero segúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolougo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve ceutiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta,” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,“ propiedades respectivamente do los Sre». D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este cou los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha-cieuda Salado, lo bago público á fio do que si algún comuuero ó partícipe eu ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y pn el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
ouencia por medio del presente ss lhima por segunda vez S la demandada por ia mitad del término antes fijado para que efectúe su comparecencia en.los relacionados auto».-Habana 3 de Octubre de 1885.— Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Riveréu. Y para su publicación libro la presente m la misma fecha.—Julio RíverOu.	536 A 7
Don José Godoy García, Juez de primera instancia de
distrito de ía Catedral.
P* r el presente he dispuesto en providencia de veinte y seis de Febreio último, dictada en el comunso del Ldo. D. Francisco Díaz de Villegas la citación de los acreedores de éste, para una junta que tendrá efecto en el Juzgado, sito Consulado número 55, el día diez de Abril, á las nueve de la mañana eon objeto de tía-tar del nombramiento de síndicos en virtud de la separación del Ldo. Don Fernando de la Luz Barata y Don Antonio Hernández que lo eran; advertidos que sólo podran concurrir al acto los que huyan presentado sus respectivos títulos ó los que los presenten el mencionado dia bajo apercibimiento de que se procederá á dicha elección de síndicos cualquiera que sea el número de los asistentes.—Habana Marzo 3 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
545 A O 7
EDICTOS.
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, l’itnio y emplazo al moreno Rafael O’Farrill Gordillo, natural de la Habana, provine a de ídem, de estado solí ero, de 38 años, de oficio carpintero, hijo de Juan y de Francisca y vecino que fué de esta capital, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que le resultan en la causa que se ie sigue por estafu á Don Manuel Anguita; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y ndmiutstrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 5 de 1886.—José María Larrazábal.-Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.
570	E O 10 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Torres Cortés, natural de Málaga, provincia de ídem, de estado soltero, de 23 año», licenciado y vecino que fué del hotel Vascongado, á fin deque eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Boriano; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarájusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Jnz gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 5 de 1886.—José María Larrazábal.-Por mandato de su Bría., José Q,. Suzarte.
571	E O 10 D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Augusto Cadalzo, liijo de Dou Carlos, natural de ésta, soltero, y de 18 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esti ciudad á descargarse de la culiia que le resulta en la cau»a que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa ft D. Vieenle Alaso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastante los estrados del J uz-gndo para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 3 de Marzo de 1886.—Curios Q. de la Torre.—Por mandato desu Bría., Eligió Bonacliea.
540	E O 10
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén do esta capital.
Por este mi primer edicto, cito. Ijamo y emplazo ai pardo Inocencio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Marzo 3 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozegnera.
541	E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de les de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan M« reno Punto, hijo de Di Mariana, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 22 años y vecino que fué en Noviembre último de la calle de los Sitios número 38, pura que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación d«-J presente, comparezca en el Juzgado. sito Habana número 49 a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas ile la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Febrero 11 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su mandado, Br. Bernardo del Junco.	380 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez «le primera instancia del distrito de Jesús María y Decapo de los de esta cap! tal.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Cartaya, natural de Canarias, vecino de ésta, soltero, hijo de D? Sebastiana, carpintero y de 18 año«, para que eu el término de nueve dias ft contar desde la última publicación dei presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto ue uu paraguas; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrarájusticia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado |«ara los trámites ulteriores del juicio.— Hab ana f5 dp Enero de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de tu Bría,, Manuel Andreu,
436 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo José Callarte y Verane, natural de Cuba, de 16 años, soltero é hijo de José y de Felipa, para que en el término de nueve dias á contar desiie la última publicación se presente eu este Juzgado, sito Habana ntím? 49; a descargarse de la culpa que ie rea A la en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Marzo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su maudato, Antonio González.
551 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sínchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Felipe Ajú, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad y vecino que fué eu Octubre del uño 1,384 de la calle de Factoría número 72, para que eu el término de nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad d descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigueeu e.-te Juzgado por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lp hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes lo« estrados dtd Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Ftb‘ero 27 de 1886.— Pedro de Agüero.—Per mandato desu Srfa., Br. Bernardo del Junco.	551 E O 10
D. José Iiirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Ponce, cuyes generales se Ignoran, á fin de que en el término de nueve día» contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad ft ilesear-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pardo Sebasti ín O.lén; cierto y seguí o que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y «le lo coutrurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enten-derán los trámites posteriores clel juicio.—Matanzas y Marzo 5 de 1886.—José Lirio y Vallier.—hiorenclo Be-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Monstrrale de < sta capital.	, ,
Hago saber: que en este Juzgado y ante el infrascrito Escribano, se sigue pleito ordinario por D? María del Rosario Cabrera de García como herede!» de tu
tancourt.
562 E O 10
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi p iimr edicto, cito, llamo y emplazo ft los aslftilcosJo.sey Felipe Siriuo, naturales de Cantón, vecinos de Managua, el primero de 40 años y de 45 el seguudo, puta que eu el término Ue nueve días cou-
¡ad.s desde la fecha se pre.-cuL u ui este Juzgado ft desea rgui se «le la» cu pasque ks r»íu ai n 1, cauea que en el mismo se les sigue por lesiones a! a-lÉtico Dita«*; ciertos y seguros de que si así lo üiciccn se les oirá v administrará justicia y de nó se les deelaraift rebeldes •V contumaces ó ¡ocursos en las penas de Ja Ley y por bastante los estrados del Juzgado. — Guauabacoa Marzo
3	de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por man*
«lado «le uu Brfa., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de Ja Gacela oficial libro la presente.—Guauabacoa fecha utsupra.—Rafael Gal: n«!«>	569 E O 10
D, José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, ele.
Por esto mi tevoer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Ignacio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en Ja cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación y estafa á D. Benigno Haza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dt más trámites que ocurran.—Matanzas y Marzo 3 de 1886.— José Lirio y Vallier.—Por mandato «le su Bría., Ldo. J uan Vinageras.	563 E O 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de prime« a instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Martínez v Don Niiasio Gaicía, cuyas generales se ignoran, para queeu el téimino de nueve días contados desde la fecha se presenten en la cari el pública de esta villa á dt acargarse de la culpa que les resulta en la causa «jue se les sigue por eslafa de un mulo á Dou Juan Francisco Díaz; cienos y reguti s lie que si así lo hicieren se lesoirft y mlmiuistiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderá ese tiámito en los estrados del Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.—Gunnajay y MaizoSde 1886.— Miguel Gastón y Gastón.—Por maudato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	567 E O 9
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cruz y Mendoza, natural de Trinidad, vecino de Cabañas, soltero, de 34 afirs y mayoral que fué del ingenio «Santa Isabel,» en el referido téimino de Cuba-fias, para que en el término de nueve dias ctmpaitzea en la cárcel p.'ibiica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desór* denes causados por la dotación del mencionado ingenio; c erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarájusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto.— Guanejuy 1? de Marzo de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría y por Don Francisco M. Gispert, Manuel de J. Arocha.	559 E o 9
D. Miguel/abalza y Lixaur, Juez do primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ruperto Bazarte y Pérez, hijo de Don Antonio y D? Francisca, natural de Matanzas, vecino de Cárdenas, casado, cantero y lie 37 años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cáreel de esta villa para cumplir la condena que ie ha impuesto la Exorna. Audiencia en la causa que se le siguió por atentado ft varios agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 2 de 1886.— Miguel Zabnlza.— Manuel V. Icvarría.	557 E O 9
Don Miguel Z ilüilza y Lixaur, Juez de primera ina-tanciu ue st:« vllia y su partido judicial.
Por esta mi s< gímela carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que dentro «ie nueve dias después del úlllmo anuncio se presente en la cárcel pública ue esta villa á descarga rae de la culpa <iue le resulta en la causa oí iminal que en este Juzgado se le sigue por luirlo á Den Jacobo Martínez,; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justl-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la L« y y por bastantes los ts-tradc.H del J uzgado con quien se entenderán los trámites que ocuriau.—Colón y Marzo 2 de 1886.—Miguel Zib'ilza.— Manuel V. Lavarrfn. 558 E O 9 Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su parí ido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evailato J< glar y Alonso, natural de Asturias, vecino de Guana!.acón, soltero, de 23 años, del comercio ó hijo de Den J uan y de Di Rila, y á I). José Saló, cuyas generales se ignoran, para que dentro de mu ve dias contados desde la fecha se presenten en « sie Juzgado á descárgame de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de varias prendas ft I). Francisco Valdés; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les «leclaiaiá rebeldes y contumacia ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guauabacoa y Marzo 5 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato desu Bría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	668 E O 9
D. Ramón Mi de Arálztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rey Feruándiz, natural de Pontevedra, soltero, del comercio y de 31 años; y a D. Luis Cerezo Vila, natural de Málaga, casado, de 34 afiosy alférez do infantería del ejército, para «tucen el término de nueve dias contados desde esta fecha se presentí n en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar una declaración en la causa criminal «jue se lee sigue por estHfa; ciertos y seguri's de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida juMiicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces é i n cu reos en las penas de la Ley y por bastante loe estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 3 de Marzo de 1886.—Ramón Muría de Arálztegui.—Por mandato do su Bría., José García Tejada.
532 E O 9
Don Carlos Q de la Turre y Cobián, Juez de primera instancia en piopiedaddel distrito de Belén de esta Capital.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Federico Sarmiento, hijo de 1). Manuel y D? J sefa, natural de Batahanó, soltero, jornalero y de 22 años,— Don José Martínez y Rodríguez, hijo do D. Alejandro y D? Marcelina, natural de Canarios, soltero, jornalero y de 39 años,—.pardos Elotio Saínz. hijo de Cesáreo y de Benigna, natural de ésta, soltero, jornalero y de 27 años,—Justo López, hijo de Fraucisco y de Flora, natural de Guauabacoa, soltero, jornalero y de 22 aflos,— y moreno Juan de la Rosa y Prieto, li i jo de Juan y de María, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero y de 25 años, para que en el léimluo de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgndo, Prado número 33, ft evacuar uu acto de justicia en la causa que eu esto Juzgado se les sigue por el delito (le coligación cou el fin de encarecer el precio del trabajo; Ciertos y seguros de que si lo hicieren se lesoiiá y administrara recta y cumplida justicia y en otro casóse les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y ikinás trámites quo les resultei! en la misma,—Habana y Marzo
4 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría,, Fraucisco Ozegnera. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial« xpido la presente eu la misma fecha.—Francisco Ozegueia.
544 E O 7
Pon Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez, «le primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gavillo Gil, guardia municipal que fué de esta ciudad y cuyas g nerales se ignoran, y á Don Lucio Pastor Delgado, hijo «le D. Toriblo y D? Evaris'.a, natural de Valencia, «le 26 años, soltero y labrador, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se present« n en la eáicel de esta ciudad á descar-gaise de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que »i así lo lucieren se les administrará reca y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará re iieides y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites qtle les resulten en la misma.— Habana y Marzo 4 de 1S86—Garios Q,. de la Torre.—Por mandato desuB-ifa., Francisco Ozegnera. V f nía su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presento en la misma fecha.—Fraucisco Ozegueru.
543 E O 7
Don Carlos Q. de ia Turre y Cobián. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito do Bcléu de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á D. Gregorio Fernández Villavoy, hijo de 1). José y Di Rosalía, natural «le Asturias, soltero, de 19 años y «le-pendieute, para que en el término de nueve dias se presente eu e.-to Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por esiafn; cierto y seguro le que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebehle y conl uinnz y por bastante los estrados del Juz gado para >|iie con ellos se enth udan las uotificaciones y «lemas irámUes que ocurran.—Habana y Maizo5 de 1886.—Carlos Q, de la Torre.—Por maudato «le bu Sría., Fraucisco Ozcguera.	642 E O 7
REMATES.
Don Ramón M? «le Arálztegui, Juez de primera inslan-olu en propiedad «leí distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto »e hace saber: que el día siete de Abril próximo entrante, á las doce en los estrados del J uzgudo, situados eu luquisidor número 35,