8? Los qtie deseen ser admitido* como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber depositado en las Arcas Municipalo* el cinco por ciento del tipo de! remate, y. el document de abono á que se refiere la cláusula sexto, p‘ra garantizar que nohau.de separarse de yus p< aturas una vi / admitidas, y que si lo hicieren además de pírd- r < ste depósit ■ por vta de multa, indemnizarán el perjuicio queoeasioue otro reñíate,
(i la administración del arbitrio de que se trata »tas
Í'arantías quedaran desde luego sin efecto en cuanto á ós postores que resulten ex luidos á los cuales se Ies devolverán oonclufdo el acto dsl remate. También se devolví rá el deposito al que resulte rematador tan luego constituya la fianza que expr< sa la referida cláusula
9? Todas las cuestiones que se susciten entre el rematador y lis que deban pagar el arbitrio, 6 entre aquel y el Municipio, serán resue tas por el 8r. Alcalde Municipal en la vía gubernativa, apelable para ante el Gobierno de la Provincia en la propia vía; y para el c; so tn que las c'rcut atondas lo riqub rin, convienen las rtu-tcs en someterse á li s tribunales del domicilio de la C’< rporación, que sean competentes para conocer de las cuestiones que ocurran.
JO. I as proposiciones se liarán (n pliegos abiertos con sujeción á la Ley del Timbre y si artículo 17 de la íiiai orden de 81 de Julio de 1884 y bajo el modelo inserto, di hiendo ir acompañadas del di cumento de abono ya referido, y la cédula pe sonal del pistor con el recibo de la D< pi.eitcria Municipal entregándose al Presidente de la i omisión de su bastas dentro de la hora que se fija pura su admisión.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N.....N..... vecino de este Téimino Mu-
nicipal declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y ape-11.dos del postor) es sujeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el remate del arbitrio «Cuidado de las m ba-llerías que conducir) los labradores al Mercado» y en el eveuto de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome su fiador -y abonador en foirna legal con expresa renuncia del beneficio de orden 6 excusión y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de proposicionés.
Don N.....N.....vecino de.... calle de..n?..,
segfin consta de la cédula personal que acompaño enterado del anuncio publicado por 1» Secretaría este Ayuntam’ento referente á la subasta delatbitiio «Cuidado de las caballerías queronduceu los labradores al Mercado,» del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar pinteen dicho acto,
me comprometo á temario per la cantidad de.(aquí
el importe en letra y expresado en oro.)
Fecha y firma del proponente. Gunnabacoa 17 de Mayo de 1880.—Pedro Galindo. Francisco de Goyri y Adot.—iálpidio do los Santos.— Es copia, Juan Faura y Ruíz.
reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término mu- Don Juan Valdés Pagés.	primeia instancia en
nicinal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por |	|r0^te mllegundc.0edtoto y pregón, cito, llamo y
el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de enip|azo a] moreno Josó Morales López, hijo de Eduar-Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el <]0 y ,ie María Regla, natural de esto ciudad, solLero, de Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio 15 A 16 años y panadero, para que deniro de nueve dias “Dos Hermanos” de D. Nicolás Acea y de D. Joré se presente en el Asilo de-San José, á fin de que extiu-
J	cincuenta y cuatro dias de detención que por falta
Modelo del documento de abono.
Yo D, N.......N.... vecino de e3te Término, declaro y afirmo que D.. (aquí el nombre y apellidos ilel
postor) essugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el
nlieao publicado por la Secretaría del Ayuntamiento	---, T, .	,	.-	, r •_____ cincuenta v cuatro días rte detención que por iau»
en el remate del arbitrio «As*o de plaza y puestos fij* s» Manuel Rebasa; por e Este con el camino de Limones 8^ (Je ]ft ¿u¡(a seiscientas setenta y cinco pese-y en el ceso de no resultar así, me obligo á la paga con á Lientueg03, y por el Ueste con los terrenos citados j f(1H, le fug impuesta en la causa que se le siguió en mis bienes presentes y futuros, coustituyóndome su de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.	| esto Juzga lo por hurto do un paraguas; cierto y seguro
fiador y abonador en forma legd con exnresa renuncia i del beneficio de orden ó excusión y fuero de domicilio.
Eeoha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N.....N.....vecino de....c lie de...N?....
segfin consta de la cédula personal que acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento para la subasta del arbitrio «As1 o de Plaza y puestos fijos» y del pliego de condiciones y demás reí]u¡sitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad
de...(aquí el importe en letra y expresado en oro)
Fecha y flima del p; oponente. Gunnabacoa 17 de Mayo de I8S6.-Pedro Galindo. Francisco de Goyri y Adot —Elpidio de los Santos.— Es copia.—Juan Faura y Ruíz.
Y como dicha finca se halla enclavada en la ' de que eí así lo hace, se le oirá y administrará justicia hacienda “Limones, lo hago público para que si algún !y de no verificarlo sj le declarará rebelde y contumaz 6 ........ _____________,ni„ _______J.I—	.Incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado parales demás trámites que ocurran. —Habana Mayo 18 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para
eu la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extieudo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verda-guer y Kiernan.
Pliego de condiciones bajo lrs cuales ha de subastarse
el arbitrio denominado «Aseo de Plaza y Puestos
fijos» en el uño económico de 18S0 á 1887.
]» Los inquilinos de lus casillas del Mercado des tinadas al espendio de verduras, viandas legumbres, y las i n que se estab ezean cafés, fondas ó tiendas mix tas, pagarán cincuenta centavos semanales en plata es pañola, ó su equivalente en billetes del Banco Español <le la Isla de Cuba al tipo de la Bolsa oficia! el día de su exacción. Entléndtso que este pteeio se refiere á las carillas pequeñas; pues las granees ó sean ia situadas al costado que da frente á la Casa Censistorial y las cuatro de e quina, psgnráu el duplo semanal mente.
2? Tendrán derecho los Inquilinos de unas y otras casidas á que se les deje expedito tu frente respectivo,
3* Las casillas de carne ó sean tajos, pigurán cin cuenta y seis centavos semanales si fuesen de las chicas, y el duplo las grandes en las mismas especies de moneda señaladas en la cláusula primera.
4® Los puestos de carne que se sitíien fuera dsl Mercado, abonarán la misma cantidad que si ocuparan una casilla senci la.
5? Los inquilinos de bs casillas de laplava de Santa Rita, pairarán v inte y cinco centavos sena nales en plata española, ó su equiva ente segfin se indica en ia c áusula pii «era, sei cualquiera la vento que tu dichas casillas se establezca.
o? Los poseedores de puestos en el inferior de ia Pinza, abonarán semanalmente cincuenta y seis centavos por cada uno de los mayoier; y cuarenta centavos por cada uno de ios-mei ores en la forma expresada y con arreglo á las instrucciones aprobadas por el Muy Ilustre Áyuniamient ¡ que con e¡ plano de dicha Plaza se hallarán expuesta* al público.
71 El rematador cobrará se s y cuarto centavos en las repelidas monedas á los carbonero», arrit-r. s y caber, s, poi cada cuba lo de loa que empleen en el ejercicio ue su industria.
8? Los labradores estarán sujetos ai pago que corresponda, con sujeción á la cláusula sexta y seis y cuarto centavos por cada vara eu cuadro fuera de la plaza.
9.1 Los puestos fijos futra del Mercado entendiéndose como tales los simados en las ralles, plazas, portales y demas parajes del tránsito público, en los que se expandan viandas, frutas, vedaras, y cualesquiera otros efectos, abonarán veinte y cinco centavos semanales en plata española, ó su equivalí nt - en billetes; las vaquería< que se sitúen < n las plazuelas y otros puntos de tu población, pagarán por uua sola va a diez lenta-vi s; por dos. quince centavos; por tres, veinte y cinco; y por cada una de las que excedan de tres, cinco centavos.
10.	Pagarán i'oo*> y medio centavos semanales en las monedas a¡ tcdich 's, los vendedores que se sitúen en lus calles, portales y den ás puntos públic s; y veinte y cinco eeiitayi s Lmb'én semanales las mesas do dulces y fiambres, y los pue-t's eventuales que se coloquen en les mismos sitios públi os.
11.	Los piscado es pagarán docey medio centavos diarios por cada tarima que ocupen de una val a cuadrada. Los puestos de cangrejo, almejas y ostionis, satisfarán seis y citano centavos semanales porcada vara que ocupen de ti rreno, así mismo los vendedores de pan en el Mercado, satisfarán doce y medio centavos semanales por cada vaia, Ovara y media de mesa
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José G. Verdaguer y KiernaD, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, Veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte cou potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el potrero «Delicias», del Sr. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Valdés Bustos y con el potre ro «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero. »
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de los autos que por ante mí como encargado de la Escribanía de Don J uan Hipólito \ er-gel sigue ia Excma. Sra. condesa viuda de Casa Mon-talvo contra D. Josó y D. Antonio Mayner en cobro de diez mil cuatrocientos cincuenta y un pesos en oro, y á escrito de la referida Excma, Sra. solicitando se haga saber al representante de la Capellanía de cuatro mil pesos que mandó fundar el Pbro. Santa Cruz sobre tierras del ingenio titulado «Mercedes» conocido antes qon los nombres de «AurrerAi y «Arrogancia,» en el término municipal de Guamutas, partido judicial de Cárdenas; la existencia de este juicio promovido por la . citada Excma. Señora contra los hermanos Mayner, para que conforme dispone el artículo 1488, intervengan en el avalúo y subasta de dicho ingenio si les conviniere; proveyéndose de conformidad dicha solicitud en diez y ocho del corriente. Y no siendo posible notificar personalmente al representante de dicha Capellanía por no constar su domicilio 6 ignorarse su paradero se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fija en las puertas del Juzgado y se inserta en el Boletín oficial y Gaceta de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si se le notificare en su persona.— Habana y Mayo 27 de 1886.—Angel Llauusa.
1385 A 1
su publicación en tres números de la Gaceta ofioial se libra el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.
1260 E O 2
Don Josó M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi único edicto, cito, Humo y emplazo á Don Ramón Valleras Valdés, natural de la Habana,
Crovinc a de ídem, de estado soltero, de 27 afios, es-cri-iente, hijo de D. Bartolo y Doña Isabel y vecino que fué de esta capital, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por asesinato fiuntrado; seguro de que si así lo hiciere se leolrá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 11 de 1886.—José M? Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	1187 E O 2
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaneia en propiedud del distrito del Piado.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Arturo Montenegro Molina, natural de la Habana, provincia de ídem, de estado soltero, de 27 años, mecánico, hijo de D. José y D? Lorenza y vecino que fué de Ancha del Norte número 148. para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula personal; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 17 de 1886.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1266 E O 2
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez deprimera iustau-cia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esquileo Vuelto, natural y vecino de esta villa, de 20 afios y cocinero, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa para cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaneia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al parJo Qnirino Chapotin y Maestro, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias con-tados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciu. dad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapio; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los e«, trados del Juzgado con quien se entenderán los trftmi-tes posteriores del juicio.—Matanzas y Mayo 24 de 1886 —José Lirio y Vallier.—Por mandato do su Sría., Ldo! Juan Vinageras.	1366 E O 30
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno Timoteo criollo, natural de Cuba, provincia de ídem, de estado soitero, de 62 años, jornalero y vecino de Corral Nuevo, para que deutro de nueve dias á con-tar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que ge ]e sigue por hurto de un cabal'o; cierto y seguro de que „j así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bus-tante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la eausa.-Matan-zas Mayo 26 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	1377 E O 80
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo s Don Juan Leite, natural de Galicia, de 19 á 20 años de edad, soltero y ordenanza que fué de Obras Pública», para que en el término do nueve dias contados desde lá fecha se presente en este Juzgado, sito Consulado núar? 55, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso con-trurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 27 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría,, Jesús Rodríguez.	1375 E O 30
El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez de prhnera eu JU ÜUUBa	„„ „ olsuc yllt ,luu„,	y ECS„,„
instancia interino del distrito de la Lateara], ha ■ de que si así lo hiciere sele oirá y administrará justicia
puesto por ante mí en diligencias de cumplimiento de	.	.	... y .	..	J
Don Josó Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registra dor de lo Propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que en el día de lioy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, prttendiendo la inscripción en este Registro á nombre de doña María de los Dolores Perrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y universal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado cu veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. Josó J. Verdaguer, siendo la descripción de la finen como sigue: Rústica, Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles pianos de tierra, equiva lentes á novec’entas veinte y seis hectáreas, feinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del bate “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene tos fábri cas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas y linda por el Norte y Oíste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Mon tero, terrenos de doña María Abreu y camino de Cíe go Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de don Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se baila enclavada en el hato ‘ Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocu rra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en ia isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de repres&sisción, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el las carretas carga as de maíz, plátanos,y demás ñutos! presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil que se conduzcan á la Plaza.	j ochocientos cclienta y seis.—José G. Verdaguer y
13. Es obligación uel Rematador o««*«* vom« ...	-	° J
que usen.
12. Quedan exceptuados del pago de esíe arbitrio,
Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saben que en tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por
asear oís veces
cada día la Plaza de Flores, Apodaca y la de Rec eo, tanto en su interior como en ms cuatro frentes exteriores, el frente de la Casa Consistorial, paraderos de li s coches de plaza, caballos y v. que las; así como el frente de las casillas de la Plaza de Sauta Rita, empezando la primera de dichas limpiezas á ias nueve de ia mañana, y terminando á las onc1; y comenzando la según- ¡ n y, , rv,, ,	,	,	, .. •
da á las dos de la tardo para terminar á ias cuatro y ¡	®,° ^ Burke, a nombre y con poder de D. To-
para el «ficto deberá tener los empleadrs que sean ue-; mas lerry y Adan, pretendiendo la inscripción en este e sarios. También está obligado il Rematador á poner i Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión y quitar á 1 s lion s de costumbre, las tarimas de pos- ¡ de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de
XyenSí Istodoffíaudo	¡!»	Asofia otorgada en e,
de efectuar cualquiera de estas obPgacicnis, podrá dis-; ‘a cuidad a seis de Marzo de este año, ante el Notario pon r el Br. Alca de como representante del Ayunta- ‘ D. Antonio de León, siendo la descripción do la miento, que se vi ritiqiien áe stu de aq él, sin perjui- tíuca como sigue: ingenio de elaborar azúcar deno-oto cea pire irle por su falta la inulta d. cinco pesos con minado‘Palmasola,” ubicado en el Realengo iasLo-treínta centavos en oro del cufio e pañol en cada cas-. maa p„,irri „ qQ„ pao	•„, 6.- . ,
M. La contrata empez irá *« re Jr en primero dei 'R c o y o. n 1 ablo, del término municipal próximo mes de Julio, y concluirá eu 30 de Junio de Gansarones, compuesto de setenta y cinco caballe— 1887; y en el caso de que al li gar á esto época, no bu- rías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra biese ])oilido celebrnrsc nuevo contrato, se entenderá equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas prorrogado el presente bajo los mismos términos, y y sesenta y cuatro centiáreas. Liúda por el Norte con por el tiempo que sea necesario, hasta darj osesión M los iu?en¡¿8 Pürtugajete y San José de Bequer pT
piedades respeetivamentes de los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D.
nuevo rematador, ó bien por f.lti de licitadores se declare en administración este arbitrio por el Cuerpo Capitular
15. Queda autorizado el Rematado» pnra cobrar los alquileres de los puestos interiores ó exteriores del
Mercado, los cuales se calculan en ochocientos pisos inon	i	n-'
según acuerdo rapilular de24 de Abril do 1880.	{Juan Bautista Lntenza, cuyo representante es D. Ra-
le. El tipo seña ado para esta suba-ta. e- el de tres F3011 Lntenza, de esta vecindad, por el Esto con dicho mi! pesos en oro del cuño español, con exclusión de ingenio Recurso y por el Oeste con los mismos terrenos toda plata i no ser la fraccón de un p so cuya suma de D. Juan Bequer y con el citado camiuo de Cienfue-deberá ingresar el Rematador por rn sadas adelanta- gos á Palmira.
das y en ti expresada moneda | reciiamente, y en cuso b v_______	c .	, ,,	,	,	, „
de no verificar cualquiera de esas mes .das, dentro de i x^como dicha finca se halla enclavada en el Reala primera quince a. se ent nder.t por este solo bicho, long° ban Pedro y fean Pablo, lo bago público á fin de nscindido el contrato, con la i érdida de ia fianza qué que si algún comunero ó particípese considera perju-haya otorgado. No po ir i tampoco exigir el rematador dicado con la inscripción que se pretende rebaja alguna de ln cantidad p r 1. que haya alcanza- usar de su derecho deutro del término de
per] tt-ocu rra
un exhorto del de Puerto Príncipe librado en la articulación de defensa por pobre solicitada por D! Julia de Arce, para seguir juicio ordinario contra Doña Emilia Laviña Hobday y Don Juan Fislier sobre nulidad de unas escrituras; que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Fisher la parte dispositiva de la sentencia dictada en dichos autos en cuatro do Marzo último y cuya parte depositiva, dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 4 de Marzo de 1886. El Sr. D. Belisa-rio Alvarez y Céspedes, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto estos autos, etc. Fallo: que debo declarar como declaro A D.‘ Julia de Arce pobre pai-a litigar, mandando se la asista y defienda como tal en el juicio ordinario referido gozando de los beneficios que á los de su clase otorga el artículo 181 de la referida Ley, sin perjuicio de lo que para su caso y tiempo determinan los artículos 198, 199 y 200 de la misma. Así por esta su sentencia lo mandó y firma el expresado Sr. Juez, doy té.—Belisario Alvarez.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez estando en audiencia pública el propio dia de su fecha, doy fé.—Fernando Agüero Benítez. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 28 de 1886.—Francisco de Castro.
1381	A O 1
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de ia Catedral.
Por el presente cito y emplazo A todo el que se crea con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Baeza Lucerna, natural de la Isla de San Fernando, soltero, de 43 años, á fin de que dentro del término de sesenta dias contados desde la publi-ción ile este edicto en el periódico oficial de la ciudad de San Fernando, comparezcan en este Juzgado A deducir sus derechos, advirtiéndose que se ha presentado A reclamar la herencia D. José M .‘ Benítez y Moreno, A nombre y con poder bastante de D. Francisco, 1). Juan y IR María Baeza y Lucerna, hermanos del finado.— Habana y Mayo 27 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato"de su Sría., Francisco de Castro.
1382	A O 1
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia del distrito de Monserrate.
Por este edicto se hace un segundo llamamiento A D. Gabriel Rodríguez, cuyo domicilio no es conocido, para que dentro de la mitad del término de nueve dias improrrogables por que se le emplazó también por edictos publicados en los periódicos oficiales de esta ciudad el dia treinta de Abril próximo pasado y otros, comparezca en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, A contestar la demanda ordinaria de mayor cuantía que en cobro de cinco mil pesos en oro é intereses pro cedentes de préstamo con hipoteca de doce casas situadas en este término municipal, le ha propuesto la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad, y de cuya demanda, que ha de sustanciarse por la anterior Ley de Enjuiciamiento civil, le serA entregada copia si se presentare. Así lo he acordado en providencia de veinte del corriente.—Ha baña y Mayo 27 de 188*1.—Alejandro Laurel.—Por man dato de su Sría., José María Espinosa.
1884 A O 1
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor eu Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio Don José Mí Morales y Sotolongo, la propiedad de la Capellanía de setecientos pesos de principal, que mandó fundar D. Juan Vázquez, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamoB, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treiuta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá seguii corresponda.—Dado en la Habana y Mayo 27 de 1886. —Dr. Andrés Urreta.-Por mandato de su Sría. I,, Ldo. Ramón de Ayala. Y para su insercióu en un número de la Gaceta oficial de isla ciudad expido el presente fecha ut supla.—Ldo. Ramón de Ayala.
1372 E O 2
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Valdés, natural de Güines, de 30 años, estatura baja, color trigueño, pelo negro y bigote pequeño, para que en el término de nueve (lias á contar desdo la fecha se presente en este J uzgrdo para la práctica de un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por estafa á O. Rafael Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Sin Antonio y Mayo 21 de 1886.— Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.	1315 E O 2
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su juiisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Lu's Bertemati (a) Lucumq cuyas generales se ignoran, paia que en e! término de nueve días contados
do el remato, cualquiera que sea el motivo que alegue; " ÉM j| ~1	'"IHP ' * iones, anun
de lu subas
y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los eslrudos del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón y Mayo 17 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1306 EOI
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Manuel Pérez Arroyo, natural y vecino de Matanzas. soltero, al balli 1 y de 17 años, paraque en el término de nueve dias contadl a después del último anuncio se presente en ia cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paraque con ellos se entiendan los trámites posteriores del inicio —Colón y Mayo 17 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1305 E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de tsta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Hernández y Fernández (a) .Jua-nillito, como de 23 años, natural de la Habana, soltero, pintor y vecino de Perseverancia número 25, para qur dentro de nueve dias á coniar desde la fecha se prisente en la cárcel de rsta ciudad á descargarse de ia culpa que le risulta en la caí sa que se le sigue por homicidio del asiático Joaquín Pérez Gómez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 28 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ¡«ría., José Mí I-spinosa.	1883 EOI
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jcsé Venancio González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á la morena Juliana Castañeda; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Co lón y Mayo 17 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V La vari ía.	1300 EOI
D. MiguilZaba’zay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Barai y Balloa, hijo de D. Domingo y Di Josefa, natural de San Jo.-é de io.v Ramos, vecino de ésta, soltero, de campo y de 22 años, pa*a que en el término de nueve dias contados des¡ uós del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de UDa montura á D. Modesto Hernández; cierto y seguro de que haoióndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ostra dos del Juzgado cod quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 17 de 1886.—Mi gpej Zabalza.—Por mandato de su Sría.. Manuel V. Lavarría.	1302 EOI
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia do este partido judicial, etc,
Pi r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Garañena y Cub .do, natural de Valencia, de 31 años, soltero, carpintero, veci no de Cienfuegos en la Calle del Castillo y licenciado del ejército para que en el término de nueve dias contados dispué* del último anuncio se presente eu la cárcel Ue esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por el delito de homicidio de Don Francisco Fernández Molledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eoutrario so Je declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se eutendeián los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 15 de 1886. —Miguel Zabalza.-Manuel V. Lavarría.
1364 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di María de Jesús Qaroía oonocida por Chucha la Colorada. cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en la causa que se ie sigue por lesión á D. José A\ o; segura de que haciéndolo así sele oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Habar a 19 de Mayo de 1886.—José María Lariazábal.—Por mandato de su Sría., José B. Egea. 1279 EOI Don Ambrosio Valiente y Duany, Jiuzclejprimerajins-taneia de este distrito judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a] moreno Casimiro Hernández, vecino de Atquízur y cuyas demás generales se ignoran, para nue e i el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de huito de una potranca á D. José Figueroa (u) Fiaüo; cierto y seguro de que ai atí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contn-
. ,	------------ ------------------------- treinta días desde la fecha so presente en este Juzgado A descargarse ¡ maz é incurso en las penas de la Ley_B-iucal v
y será de su cuenta" el p»go de ias publicaciones, amm- U	r,esullere: eu Iála y en tíl de evento si fue- <]G 1“ f)ue le resulta eu la causa que en este Ju?ga- 26 de 1886.-Ambrosio Valieute.-Por mandato ue su
•	- ------ •	•	■	1	ra de ella ó careciese de representación en la forma do se instruye por robo á D. Félix Alonao; cierto y se- a-r~ »
idos, y demás desembolsi s que se originen ta según 1 s disposiciones vigente)
17. Todas lus cuestiones que se susciten acerca de la ejecución y cumplimiento de ista contra, ee sujeta rán ai f lio dol Sr. Alcalde Municipal en la vía guher nativ.i, apelable an-e el Gobierno de la Provincia en la misma vía Y si las circunstancias lo ameritasen cou vi nen las parte* interesadas en someterse A lo* tri- y Kiernan. buuaits dil domicilio de la Corporac ón que sean com
se le oirá y administrará rebelde y contumaz é in? por bastante los estrados notilicaciones y demás trámites
petentes para conocer de lus casos que sobrevengan.
18.	El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrato en toda3 sii3 partes, con un documento de ub no de pe snna de suficiente ariuigo, re laet do conforme al modelo uue ai
lílllll n "»'' n «T /iati ni ilnnAaifa iln! !___j_ » , ■*
ce _ dando
adjudicado el remate no verificase
19.	Los que deseen ser admitidos como postores deberán presentar un recibo que acredite haber deposita o en las Ar. as Municipales el importe del cinco
■ I
Sría., Angel Carballo.	1367 E O 30
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
>h zcmH mrreni)6 Ste tfefreer F:licl0' cito- Hamo y ein-
na libro el presente eu Cieufuegos á cuatro de ¿ayo lle la causa. -Suanabacoa Mayo 20 de" 1888.-Miguel de ílefa more i fa 'ít a ilion a V i chut ^natural de mil ochocientos ochenta y seis.-Jesú G. Verdaguer «^!'edes y Oofflgny.-Por mandado de su Sría., Rafael soltero, labrador, de 20 años y cuyo actual domicilio se
•• T‘":-- 8 Galindo. Y para su publicación en tres números con- ignora, á fin de que dentro ifel término de nueve dÍM
secuti vos de la Gaceta oficial libro la presente.-Quana- so presente en este Juzgado á responder áhis cargos
que le resultan en causa que se le sigue por hurto de un caballo; pues de no verificarlo se le declarará íebeide y e parará el perjuicio que haya lugar.—Bejucal y Mayo 22 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Angel Car-bal'o.	1362 E O 30
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1345 E O 2
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera j instancia de este distrito.
Hago saber: que en cinco del corriente me lian Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al
moreno Francisco Dicuisión. natural y vecino de ésta, j D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del
en el tér-1 distrito Sur de esta ciudad y su partido.
1« iiíito	! I am.»	a .4 : „ i- — ... '.i-II.. -
al í e expre-a, y con el depósito del importe del quin- s'do presentadas una solicitud y relación suscritas ñor m°r<?no ,Kaücí800., ..X“1« ai y ve0ln' por ciento de la ascendeucia total dol remate une- D Dámaso Aia v Fernández nretendipndn 1«	soltero, albañil y de z0 años de edad, paraque
udo é te nulo, si trascurridos siete día« después de ción en este R	la inscnp- mino de nueve días á contar desde la .echa se presente | Por este mi tercer edicto, cito, ‘llamo y emplazo á
dicho depósito ue cmn en este Registro, a nombre de D. Juan Hernán- en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta Don Pedro López Calvo, natiiral dé Cuenca provincia idos como no»toro« J García, de una finca íustica que hubo de en la causa que en este Juzgado se le sigue por amena- de ídem, de estado soltero, de 2-5 años, jornalar« v ««
apoderado de zas de muerte á_Iu parda Salustiana Zamora, cierto y tiene vecindad, para que dentro de nueve (lias contados Apesteguia y thiia v 3« tonnnV«, HÁC«retof^ecton.^Md^e^r	1^ P™Ln‘® .T1“ cftF?el <>*. «-«a ciudad á
José García de la Noceda, como Emilio, D. Guillermo y D. Julio Ápestegui,
subastas dentro de la hora que se fija puñuidmÄ «U« hectáreas, diez y StofcSÍ“
y Mayo 26 de -Por mandato de su Srla. I860 E O 30
CONVOCATORIAS.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 2 DE JUNIO DE 1886.
IMPRECA MI GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR 9.1.,
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Marcelino Lovera, D. Agustín Castro, D. Pedro Blanco, I), Santiago Portal y Don Miguel Armenteros, para que sé presenten en este Juzgado, Prado número 33, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 10 de 1886.— Angel Llanosa.	1107 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias A Don Vi-cente López Socarra, natural de Puerto Rico, soltero de 18 años y escribiente, A fin de que comparezca eii este Juzgado, sito Rio número 5, para hacerle una notificación en la causa formada por estafa de dinero al mismo. Y para su publicación, libro la presente,— MH. tanzas y Mayo 18 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
1267 C O 2
El señor Juez do primera instancia del distrito del Pilar, por ante raí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque A un asiático cuyo nombrp y domicilio se ignoran y que el dia veinte y seis de Abril próximo pasado, n|! quiló una habitación A Di Concepción González, vecina de Omoa número 29, A fin de que comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 27, A evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por robo A dicha Señora, —Habana y Mayo 26 de 1880,—Donato Naveira.
1355 C O 2
El Sr, D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de este distrito, por ante mí ee ha servido disponer que eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Abelardo Cruz, que tuvo un tren de lavado en la Habana, pava que dentro de quinto diacontado después del último anuncio se presente en este J uzgado A evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Isidro Corrales por hurto.—
Y	para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. —Guanajay y Mayo 11 de 1886.—Eran cisco M. Gfepert
1214 C O 2
El Señor Juez do primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A I)i Ana de Dios y Martínez, natural de Cádiz, casada, de 30 años y vecina que fué de la calle de Egido esquina á la de Luz; y A Don Juan Zapote, cuyas generales se ignoran, para que en el término de cinco dias se presenten en este Juzgado, A fin de evacuar un acto de justicia.-
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la pre-
sente.—Habana y Mayo 11 de 1886.—El actuario, Waldo A. Insua.	1173 C	O	2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro parante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque A Dou Francisco Carricar, para que A primera audiencia, A ias doce de su mañana comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal--»-Habana y Mavo 18 de 1886.—Antonio Alvarez Insua.	1201 C	O	2	"
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A los parientes de Don Vicente Bicent y Muñoz, vecino que era del caserío del Luyanó, con el "fin de que evacúe un acto de justicia presentándose en este Juzgado, sito Acosta número 32.—Habana	y Mavo 19 de 1886.
—Luis Blanco.	1288 " C	O	2
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números ile la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel Perera, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este juzgado para evacuar un acto de justicia en la oausa formada por rapto de Di Marta Daniel. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente. -Sagua la Grande y Mayo 25 de 1886.—Andrés S. Moreno.	1361 C O 3Q
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pradq lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don JoséPaup,arillo, guardia municipal que fué en esta ciudad, para que se presente en este Juzgado, Manrique número 40, par» -evacuar un acto de justicia cu la causa que instruya contra Don Dionisio D(az de la Cruz Palomino (a) El Loco por homicidio de Don Juan Mena Castresana (a) Gordemi.—Habana 8 de Mayo de 1880.—Eugenio Fernández Me Mahón.	120G C O 30
El señor Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque Don Juan Ruiz Bo-ranz, hijo de D. Juan y Dí Josefa, natural de Anteque-ra, soltero, de 30 años y guardia que fué del batallón de Orden Público, para que se presente en este Juzgado, Consulado número 55, A evacuar un acto de justicia eu oausa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana y Abril 19 de 1886.—Domiugo L. Oliva.
^	_	1270 C O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito del 1 llar por ante mí Ira dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes más próximos del pardo Juan Guerrero ósea Juan García Ochoa, natural de Matanzas, soltero, cochero, de 21 años que fué muerto la madrugada del dia tres de Octubre del año pasado por fuerza del Orden Público en la calle de Zequeira entro Fernandina y Romay, para que comparezcan en este J uzgado, sito Chacón" número 27. A horas audiencia para evacuar un acto do justicia en la causa número 300 que instruyo con ese motivo.—Habana de Mayo de 1880.—Mateo G. Alvarez.
_ r . „„ „	1338 C O SO
D. Jose M? Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca A las personas que tengan algún grado de parentesco con D. Domingo González, A fin de que se presenten eu esto Juzgado á prestar declaración en la causa seguida por muerte del citado González A consecuencia de uria exhalación eléctrica.-Dado en G üines A 5 de Mayo de 1880.—José M* Fernán-ilez ile Castro y Apéztegui.-Por su mandato, Francisco Muñoz.	113í) c Q ao
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
ÜEFINEKÍA bE AZÚCAli De CÁRDENAS.
I or acuerdo de la Junta Directiva tomado el di* de hoy, se cita á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria, para las dos de la tarde del Domingo 6 de Junio próximo venidero, en la calle Real número 34, con el objeto de ejercitar el derecho que concede ó las Sociedades anónimas ezistentes el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entro continuar rigiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en el artículo 2y del Real decreto de 28 de Enero último; y se recuerda que sólo tendrán voz y voto en esta Junta los Accio* nistas que lo sean con tres meses de antelación á la celebración de la misma.
Cárdenas 19 de Mayo de 2886.—El Secretario,* P. J. Bondix.
'mm