Zíililo y Compañía en liquidación contra El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de prime-A»un i cmauuo l’lazaola en cobro de pesos.—Habana 24 ra instancia propietario de esta A illa y su partido, por de Mayo de 1 «80.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, ante mí ha dispuesto que por tres números de la tíace-Arturo Galletti	1313 R 25	*| ta oficial se convoque á D. Salustiano \ isedo, para que
— tUAU VTUliet ■ ^	,	„	,	-»-	--•----i--A----1 j----j.-	Aa quinto (lía	■ #»n Afttft
1C
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presento bago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don José Coll como cesionario de D. Inocencio Bustamante contra D. Gregorio de la Uz en cobro de pesos, he dispuesto se saquen il pública subasta con la rebaja del veinte y cinco por ciento de su avalúo, tres casas de manipostería, tablas y tejas, situadas en el pueblo y término municipal de Alquízar, una en la acera Sur de la calle de la Iglesia esquina y cruza por su costado izquierdo con la calle de Santa Rosa, tasada en dos mil setecientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos en oro; y la segunda y tercera se hallan en un paño de terreno, situado en la acera Norte de la calle de la Iglesia esquina y cruza por su costado derecho con la calle de Santa Rosa, tasadas estas dos en dos mil ciento once pesos sesenta y nueve centavos en oro; para cuyo acto se lia señalado la hora de las ocho de la mañana del dia diez y nueve del entrante mes de Junio en los estrados del Juzgado, sito en Consulado número 55; advirtiéndose que no se han traído it este juicio los títulos de propiedad de las expresadas lincas.—Habana y Mayo 22 do 1880.—\. Morales de Rada.—Ante mí, Francisco de Castro.
1300 R 25
I). Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presento edicto se anuncia al público: haber dispuesto se saquo á tercera subasta doble y sim ultá-nea, sin sujeción it tipo, según dispone «1 artículo 1504 de la Ley de Enjuiciamiento civil el ingenio de fabricar azúcar titulado »Maravillas,» de la propiedad de Doña Clara Berteinnti de Clemente; cuyo acto tendrá, efecto el dia veinte y tres del entrante mes de J unió, á las ocho de la mañana en los estrados dejes te Juzgado, sito en Consulado número 55, y simultáneamente en los del de San Cristóbal, en cuyo partido judicial radica la finca; admitiéndose posturas en ambos Juzgados y reserván dose este Juzgado aprobar y declarar cerrado el remate á favor del postor cuya proposición estime mejor y según el mencionado artículo: habiendo servido de tipo en la primera subasta la suma de oclieuta y ocho mil setecientos doce pesos noventa y dos centavos en oro, en que liahia sido retasada; y haciéndose constar qüe estando ul arbitrio del actor exigir ó nó la presentación de los títulos, no los exige, porque estaba ya practicado el avalúo, cuando comenzó á regir la nueva Ley que lo previene. Estando ubicado el ingenio »Maravillas,» en las Mangas, partido judicial de San Cristóbal, provincia de l’inar del Rio, distante seis kilómetros de los paraderos de Artemisa y Las Cañas, y retasado con sus tierras, máquinas, fábricas y demás anexidades, en los ochenta y ocho mil setecientos doce pesos noventa y dos centavos en oro, ya expresados: pudiéndose instruir do más pormenores en la Escribanía de Gobierno, Y así lo tengo mandado en el incidente formado para el cobro de censos atrasados que adeuda Di Clara Bertema-ti, al vínculo de Moireles. - Habana y Mayo 20 de 1880. —V. Morales do Rada.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	1311 R 23
dentro del término de quinto dia comparezca en este ¡ Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa , formada por desaparición del mismo. Y cumpliendo lo | mandado Armo la presente éh Sagua la Grande y Mayo i 1 or D. Andrés S. Moreno, Fernando R 1248 C O
14 de 1888-
ovila. 90
D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito del Pliar.
Por el presente hago saber: que en el juicio ordina 'la que en este Juzgado sigue Don
rio de mayor cuant ‘liguel Saiz como li y Compañía contra
sigue Don de M. Saiz Miguel de Cárdenas y Cárdenas,
Miguel Saiz como liquidador de la sociedad Ü '■ D. Migu " marqués de Campo Florido, hoy contra sus herederos,
en cobro de pesos; he dispuesto sacar á-pública subasta que tendrá lugar el dia veinte y uno de Junio próximo, á las doce del dia en la sala de audiencia del Juzgado, sito en Chacón número 27, la mitad de la casa número 11 de la calle de la Obrapla en esta capital, de alto y bajo, de manipostería, azotea y tejas, con una superficie de trescientos sesenta y cinco metros cuadrados; avaluada en diez mil doscientos cuarenta y tres pesos setenta centavos en oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad: para tomar parto on ella consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverán acto continuo del remate excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su ca so co mo parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad ostarán de nisniflesto en la Escribanía del actuario, situada en la casa número 9} de la calle de San Ignacio; para que puedan examinarlos los postores en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuttciencia ó defectos de ellos,—Dado en la Habana á 19 de Mayo de 1880.—Kablo Martínez Sanz.—El Escri baño, Ldo. Ramón Portocarrero.	1310 R 23
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: quo en los autos del concurso necesario do D. Juan Lavín y Ortfz á instancia de los Síndicos, he dispuesto que el dia veinte y tres de Junio próximo, á las doce de él en la sala audiencia del J uzgado, sito San Ignacio número 28 se celebre el remate del ingenio »Meteoro,» radicado en la hacienda «Santa Clara,» barrio de la Teja, término municipal de Guamutas, retasado con todos sus terrenos, carrilera, fábricas, maquinaria y demás que lo es anexo en ciento veinte y un mil ciento sesenta y seis pesos sesenta y tres centavos oro, de cuya suma se rebajará un veinte y cinco*por oiento: no admitiéndose proposición (pie no cubra los dos tercios de lo que resulte líquido; exhibiéndose on el acto en la mesa del Juzgado el diez por ciento de dichos dos tercios, según dispone la Ley, —Habana Mayo 18 de 1880 —Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
1277 R 22
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del cuaderno de administración del ingenio «Cuatro Pasos,» formado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los liquidadores de Freixas, López y Coinpí contra Doña Agustina Martínez y Di María Luisa Alfonso de Echeverría he señalado el dia treinta y uno del corriente, á la una de la turde en el Juzgado, sito San Ignacio número 28, para la subasta de ochocientos once sacos de azúcar centrífuga de guarapo que se hallan depositados en los almacenes de Regla; con las advertencias de que se adjudicará dicho fruto al que resulte mejor postor previa consignación en la mesa del Juzgado del diez por ciento del importe de la adjudicación: que el aproximado ha de entregarse una hora después de celebrado el acto; y demás condiciones que constan de autos que se hallan de manifiesto en la Escribanía del ac tuario. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo 18 de 1880.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada. ■
1253 R 20
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE MAYO HE 1886.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Durante el mes actual ha correspondido la Diputación de esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo-de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes de ésta Real Casa, Excmo. Sr. Marqués de Ducliesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
dia.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Justo de la Guar-
CONVOCATORIAS.
Ei señor Juez do primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Salvador Llañío y Cueto, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito Prado número 83, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 4 de 1880.—Manuel Cere-cio.	1119 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez (lias á las personas que conozcan al pardo QuirinoChapotin y les conste que éste posee bienes, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en el incidente de embargo formado á consecuencia (le la causa que contra aquél se sigue por rapto. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas y Marzo 10 de 1880.—Ldo. Juan Vinageras.	1180 O O 23
Ei señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Francisco Rafael, natural de Gadit, provincia de Trípoli, vendedor de baratijas, soltero y vecino que fué del solar La Trocha para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á manifestar los perjuicios que sufrió con motivo de la lesión que le fué inferida en catorce do Abril último.—Habana y Mayo 12 de 1880.—Mateo G. Alvarez.	1203 G O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, on las diligencias practicadas para el cumplimiento do la ejecutoria librada en la causa criminal
seguida contra el asiático Antonio García y otros por rifa
no autorizada y que por ante mf cursa, ha dispuesto con esta techa, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado asiático Antonio García, natural de Cantón, soltero, aplanchador, de 36 afios y vecino que fue <ie Barcelona número 12, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena impuesta — Y para su publicación como está dispuesto libro la nre-sente.—Habana y Mayo 15 de 1880.-Arturo Galletti
1274 C O 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números do la Gaceta oficial se convoque á D Alberto Rivas y Rlvero para que en el término de tercero dia comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio número 28 á prestar una declaración on causa criminal —Habana y Mayo 18 de 1880.—José García Tejada.
El Sr. I). Claudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto (jue por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Alvarez Ortega, vecino de Santo Domingo, de 30 anos, casado y de campo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzim' do para evacuar uu acto de justicia en la causa forma-da por lesiones al mismo y seguida contra Don Cirilo Toledo y Ortíz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.-Sagua la Grande Mayo 10 de 1888,-Fernan do Rovna.	1103 g q 2‘¡	{
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Justo de la Guardia Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, I). Elias Montea-gudo.'
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núfíez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, I). Valentín Berinúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Justo de la Guardia.
Cuevitas, D. Justo déla Guaráis. A. P Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario de) Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Solero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González, Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Guanabacoa, Secretario miento.
Guamutas, P>. Justo de Agente Provincial.
Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael Alaría González. Isla de Finos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Joveliñjios, D. Justo» de la Guardia, Jaruoo, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Seci/etario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfueg'os.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario deí Ayuntamiento. Macagua, D. Justo (le la Guardia, A. P Macuriges, D. Justo de la Guardia. Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de .la Guardia. Madruga, D. Antonio Q aleano.
del
la
Ayunta-
Guardia,
Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y linos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Ilotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro
Gutiérrez.	.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo
Prunedá.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras,
Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan brull.
Santiago de las Vegas, D.
Armestoy,
San José délos Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union do Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL, ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo famiiiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los ubouoB y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset., traducción castellana, con notas, por H. Juan Mignel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Toniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes-
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la lUniversidad, del Jnstitut i, del Profesorado píblico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción I úblxca, Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra «de venta en elUespacho de esta Imprenta
Secretario del
Ferez Du-Simon de
PARTE ECONOMICA.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV M CASACION Ï REVISION EN LO (lili
PASA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RIOO
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1888.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Beglamata para la ejecucióa
DE LA
LEÍ DEL REGISTRO CML
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RBCO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esta imnrenla á $ 1-25 centavos
Ayunta-----
CONSTITUCION
DE LA
REGLAMENTO
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el proco dimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, Billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de' público que se halla de venta en el despa cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY DE DAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'cmpla
LA AMERICA
HE
J. BORBOLLA Y COMP.
)
ENTRE OBRAPIA Y LAMPAItlLLa
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOVERIi, PLATERIA, MUEBLERIA Y NASOS. Objetos de Bisutería de eiquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
MONARQUIA ESPAÑOLA
!
PROMULGADA ES ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881. I De venta en esta Imprenta.	i
PARA LA
Managua, Secretario del Ayuntamiento.. FURMAUION DE LOS REGISTROS Y AM1LLARAM1ENT0S (luele»; Mangas, D. Lázaro Landa.	i
Mántua, Secretario del .Ayuntamiento. j
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos do candados y siu ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y do otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos ana-
Mayarí, D. Tomás Guerra.	¡i
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Roíós.
Palmira, Secptapo del ^ y untamiento. fj*i
n LUIQÜEZA RUSTICA Y UBBAXA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
OTRA.—Nos encargamos do hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.

Be vev.ta en esta imprentad pesos i ejemplar.
■50 centavos Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DK LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayun lamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libre* de la Gaceta, leniente Rey 23
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1»L1 DE CUBA
Y
BEt!IMITO PARA SO EJECUCION.
Véndese en 1 a Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa callo de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pnra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Cristiano Marziali.
Almacén de música del í?r. Pomares situado en la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
FERNANDO MISA I DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-adminlstratlvos
Y
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRATIV0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
"I"J._J ■ L' ■ 1	... 1 " "»8
SOCIEDADES 7 EMV&SSAS.
Compañía del ferro-carril entre Cienfdkqos r
YlLL ACLARA.
Secretaría.
He orden del Sr. Presidente, se convoca por segunda vez á los Señores accionistas á Junta general que tendrá efecto, con cualquiera que sea el número de les que asistan, á las doce del día 24 del corriente raes, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de que en ella se enteren del informe de la Comisión de glofá de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último; y también se les convoca por segunda vez á Junta general extraordinaria que habrá de celebrarse el mismo día 24 del corriente mes, terminada que sea la de glosa de las cuentas, con cualquiera que sea el uúmero de Señores Socios que asista, para que haciendo uso del derecho que les concede el artículo 159 del nuevo Código de Comercio, acuerden si la Compañía ha de seguir rigiéndose por su Reglamento, ó quieren someterse á las prescripciones del nuevo Coligo.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Secretarlo, Marcial Calvet.
Compañía de Almacenes de Reola y ^Banco t>R Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita por segunda vez á los Señores accionistas para celebrar Junta General extraordinaria el día veinte y seis dei corriente á las doce de la mañana en la casa del Bauco calle de Mercaderes número 36 con los objetos siguientes: IV acordar acerca de Jo que determina el artículo 159 del nuevo Código do Comercio y 2o del Real Decreto de 28 de Enero del corriente año, optando, ó no por las prescripciones de dicho Código; y 2? para tra, tar de la moción presentada en la segunda sesión de 1 Junta Geueral ordinaria de 26 do Febrero último a fin de convertir las acciones actuales de á dcscieutoá pesos, en equivalentes de á quinientos; y se adviertes que para tomar acuerdo se necesita esté representada la mayoría del Capital social.
Habana 14 de Mayo de 1886.—Arturo Avillurd.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Jirn’ta Dlréfettva tomado el día de hoy, se cita á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria, para las dos dé lá'tarde del Domingo 6 de Junio próximo venidero, en la calle Real número 34, con el objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas ezistentes el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entre continuar rigiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en el artículo 2q del Real decreto de 28 de Enero último; y se recuerda que sólo tendrán voz y voto en esta J unta los Accionistas que lo sean con tros meses de antelación á la celebración de la misma.
Cárdenas 19 de Mayo de 2886.—El Secretario, P. J. Bondix.
BaanggniaHBnmBBnHHnBBBBMM
ESPECTACULOS.
HOY 25 HE MAYO 1886.
A las 8.—EL TESTAMENTO Y LA CLAVE. A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10.—ARDID he guerra.
Ufé&^Baile al final de cada acto.*2&#
IMPRENTA BEL GOBIERNO V CAP1TANIA¡GIN8BAL POR S. I.