
•m
SH
I
PERIODICO OFICIAL 3DR3L Q-OBIERRO.
AÑO XXXIX.
Sarado 9 DE Enero de 1886.—San Julián y Santa Basili*a.—(Circular en Santa Teresa.)
NUMERO 8.
PARTE OE1CIAJ-
E* IMMERA SECCION
ma y rúbrica, Lilia González Martínez.—Hay un de Yillanueva, haciendo escalas en lo3 puertos de subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito mita, por si pueden facilitar los buques necesarios sollo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios Cienfuegos, Casilda y Tunas de Zaza, regresando do que habla el artículo anterior.	con la oportunidad y condiciones convenientes y en
do este Ilustre Colegio, legalizamos el signo, fir- por I03 mismos puertos para llegar á Batabanó los	n......J
ma y rúbrica que.anteocden de nuestro compañero Domingos al medio día. Todo conforme al i tine-
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fornellini gemimi ne y isla ne gobi
, .	, .	______ „ en
18. Para extender las proposiciones so ob- su defecto podrá el Gobierno valerse de los mc-servará ¡a fórmula siguiente: “Me obligo á descm- dios que mejor se le proporcionen, para el traspor-
penarla conducción de la correspondencia desdo te sin que por esto, tenga opción á producir quejas la Administración Central de Correos de la Ha- ni á hacer reclamación alguna.
que viajen por cuenta
SECRETARIA.
D. Luis González Martínez.— Madrid 20 de Agos- rario que se encuentra al tina! de este pliego, to do 1885.—Signo, firma y rúbrica, Joaquín Alo- 39 Se entenderá por correspondencia todo
reno.—Signo, firma y rúbrica, Modesto Conde.— paquete, saco y caja qne contenga cartas, periódi- baña á Santiago de Cuba y desde el primero de 3*. Los militaros .......................
Hay un sello del Colegio Notarial del territorio	eos, pliegos ó (malquiera otra clase de objetos des-	dichos puntos á Tunas y retorno con las escalas	propia lo liarán según le¿ convenga, por no estar
de Madrid y un timple móvil.—Es copia.—El Di-	tinados á la circulación postal y admitidos por las	marcadas en el itinerario por a suma de.... (aquí	obligados á ejecutarlos en los buques contrat
rector general, Mannel Batanero.	Administraciones dol ramo.
Es copia. - El Jefe de la Sección do Fomen- 4-9 Los Capitanes ú otros to, José Pujáis. ;-r j „	.	vapores, autorizados por Jos consi
~ r . * tl „	.	. irán y entregarán en las respectiva.------------------------------------------------------,-----------------------------w--------------
Don Luis González Martínez, Notano de os-	nes toda la correspondencia firmaudo el recibí ó	el proponente ó que contenga modificación ó cláu-	arreglo á las cláusulas de este contrato todos	los
to Colegio, de la Real Casa y I atrimonio, del Mi-	entregué en los vayas y libros de ordenanzas y en	sillas condicionales será desechada. Una vez entro-	militares y sus familias quo presente
por a suma de.... (aquí obligados á ejecutarlos on los buques contratados; la cantidad en letra,) bajos las condiciones cstipu- pero si lo verifican en éstos, disfi litarán dol mismo
Libertos.
. _ -	-	.	w	.	--------yen sillas condicionales sera deseen ada. Una vez entre- militaros y sus tamUias quo presenten con sus
meterlo do Fomento y otros, etc., con vecindad }	cuanto á la certificada p con valores declarados	gados los pliegos uo podrán retirarse y abiertos y	pasaportes una	boleta de embarque expedida por
| residencia fija en esta Capital. Doy fe: Que por	la ecibirán y entregarán contándola y confron-	leídos públicamente se extenderá el acta del ror	funcionarios do	Administración Militar. Cuando
ol Sr. D. Alejandro Ibañez do la Serna, mayor do	tándola con la factura correspondiente. En ara-	mate declarándose éste provisionalmente á favor	con ellos viajen	ind'vidnos do sus familias, el con-
En 7 do Abril próximo ha de procedcrec á la' e<Jad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédu-	bos casos desde el momento de	posesionarse	de la	del mejor postor sin perjuicio	do la	aprobación	tratista tendrá presento quo el Estado sólo abona
segunda designación délos patrocinados qne, con hi personal que presenta y recojo, se lia exhibido	correspondencia los Capitanes ó	Sobrecargos	que-	Superior.	me lio pasaje por las esposas y raciones do armada
arregloá los ni tícnlos 7? (inciso primero) y 8.“ de la para que deduzca testimonio el documento que lite- darán obligados á su fiel entrega y responsables á 19. Si de la comparación de las proposicio- a qne los hijos tengan derecho según los días do ley de Abolición de la esclavitud do 13 de Febrero raímente dice así:—Certificado de adición aúna las faltas ó perjuicios que se originen al público nes resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, navegación quo la tarifa señala, correspondiéndo-do 1880, deben quedar libres el día 7 de Mayo si- patente expedida ¿ D. Jnan Sandcrs y Don Carlos	ó al Coj-rco.	so abrirá en el acto una nueva licitación	verbal quo	les ración y media por día; en tal concepto la di-
guiente, por orden gradual de edades, do mayor á J°r?' Major, con fecha 28 do Julio de 1884, por 5.° Sólo en los puertos de	CaBilda y Júcaro,	no excederá de media hora en	la cual	sarán sólo	feroncia quo existo entre lo que el Estado abona y
menor, cuya dosignación	tiene	que	recaer esto	año	20 anos por mejoras introducidas en los goznes do	donde no hay Administraciones de Correos, se re-	admitidos los autores de las proposiciones empn-	los pas«j* s que	tonga derecho á reclamar el con-
en la	tercera	parte	de	los	qne	subsistan	en la	cita	muelles para puertas, sin garantía dól Gobierno,	cibira la correspondencia do manos do los condne-	tadas ó sus representantes. Los licitadores qnu en	tratista serán satisfechos por los interesados al
"..... ' A ""vedad, conveniencia ó utilidad del tores qne existen al efecto; poro do todos modos caso do empate no C6téu presentes ó representados preci
da f.-cha do 7 do Abril.
ou cuan o á la novi
En su virtud, el Excmo. Sr. Gobernador Ge- objeto sobre que recae.—Don Alejandro Pidal y el empleado del vapor contará y recibirá la corros-noral, lia tenido á bien disponer se rccueido á los Món, Mimistro de I omento.—I or cuanto D. Juan pondcncia certificada. Sólo la Administración Gen-patronos de mas do dos antiguos siervos la obli- Sandors Stevcus y D. Carlos Jorge Afajor, resi- ¿ral de la Habana qne tiene ol servicio contratado
precio do la tarifa de contrata. En iguales condi-
en el acto de la subasta so entenderá qne desisten cioncs quo los hijos do Oficiales so hallan las mudo la licitación.	dres viudas cuya subsistencia dependa do olios.
20. Hecha la adjudicación por la Superiq- ) 36. Aquellos que sólo qntreguon él pasaje ridad so elevará el Contrato á escritura pública,	para por cuenta do los mismos sin que 6o los pue-
siendo de cuenta del rematante *n importe y el de	da txijir mayor precio qne ol estipulado on esta
_	w	t un testimonio para el Gobierno General y una co- contrata. .
va Junta de Patronato relación nominal dolos cidas en loa goznes de muelles para puertas, do- soiiHlmento en la Administración General, según pia simple para el expediente do su razón an esta 37. Igualmente están obligados á trasportar individuos de dicha cla60 que so hallen	á su cargo,	sean obtener certificado do adición con arreglo a	queda ya estipulado.	En	todos los demás puntos	Administración, así como todos los demas gastos	caballos, mulos, rcees, efectos militaros y pertro-
con expresión do lus edades; así como	quo si po-	Ia Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con	de escala, < xo.cpto Casilda	y Júcaro, es obligación	que so originen.	dios de guerra mediante la ordon oportuna do los
seyeran ’latrocinados en domareneiones diversas, 1° <lno BC previene en la misma ley; por ttrnto S. M. dol contratista entregar y reeojer por su cuenta la 21. En la escritura quo so otorgue para el Comisarios de Guerra, no pntliendo tampoco no-deben además, en consonancia con el	art. 39 del	86 La dignado conceder á Don Juan tíanders	correspondencia cu	las respectivas Administra-	exacto cumplimiento de este Contrato, se insertará	garse A conducir la qne carezcan de dichos reqoi-
Stevens y Don Carlos Jorge Major, derecho á la	cionos.	íntegro el presente pliego de condiciones con ol iti-	sitos, si bien en este caso debo entendorso quo los
propio reglamento, enviar á la Junta del territo-*
rio on que se encontrare el núcleo mayor relación explotación exclusiva de la mencionada industria, 6.° El contratista destinará para este serví- norario que le acompaña, de todos los que posean.	en hi f°rrn,| descrita en la memoria y plano unidos ció tres vapores de las condiciones estipuladas, to- 22. Fara responder del cumplimiento del
De orden de S. E. so publica en la Gaceta á esto Certificado, como parte integrante dol mis- mermo otro vapor de repuesto para reemplazar presente contrato, deberá el conti ntista consignar
oficial para los efectos correspondientes. Habana, Enero 8 de 1886.
II. L¿. de líeguenga.
( ino y conforme en un todo con	los ejemplares que	en caso n- cesario el que se inutilizare.	por vía do lianza	dn Arcas El -ales el veinte	y cin-
I obran en el Conservatorio de	Artes, desdo hoy 7.“ Los empleados que reciban ó traspor-	cu por ciento do	la c»nti iad cu que se haya	rema-
hasta ol día en que concluya ol	derecho que insti-	ton la correspondencia usarán las insignias de Co-	tado el servicio y	otorg rá el «vnitrato correspon-
, tuyo la patente principal á que	este Certificado se	rreos para que sean respetados y considerados eo-	d.ente on el tér	uno de ool
Fomento —Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha 5 de Setiembre último, se comunica á cate Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De orden de fe. AI. el lley
Jefes ó Corporaciones A que pertenezcan los efectos ó ganados son los quo febon costear con arreglo a contrata el ficto de ellos.
3*. Las órdenes deberán ser expedidas por el Comisario de Guerra, Inspector do trasportes ..	_	expresando los nombres y clases de los pasajeros,
tuyo la patente principal á que esto Certificado se	rreos para que sean respetados y considerados eo-	d.ente on el tér uno de ocho di a a contar desde	punto de	desembarque, clase del pasaje si es apopa
refiore. Este derecho se considera concedido pa-	mu tales funcionarios del ramo, así como los vapo-	la f ch en qne se h* coiuuniqii la aprob eion su-	ó á proa,	número de pasaportes, fecha de la orden
ra la Península, Islas adyacentes y provincias de	res Que hagan este servicio gozarán do las prerro-	perior de la subasta; en a inteligencia de que si	en virtud	de la cual se expide la papeleta de em-
Ultramar. Para hacer en estas provincias efecti	gativas é insignias que acostumbran llevar los	en dicho plazo no constituye la fi-u.za ó m> otorga el	barque y	Autoridad de que procede. Cuando hn-
vo el derecho que concedo este Certificado de adi- Correos del Estado en las demás líneas.	contrato, perderá el depósito provisional que hizo hiere de conducir ganado do cualquier especie,
ción, con arreglo al Real Decreto de' 14 de Mayo 8.° Si dejase de hacerse alguna de las e.cpe- para tomar parte en la subasta,.quedando anulada para el Ejército, se fijara on la orden el número de 1880, los interesados deberán presentar nn teB- dieiones á que queda obligado el contratista, paga- la adjudicación.	do cabezas y si vá A cargo de su dueño ó persona
timonio legalizado del mismo, en el Ministerio de ra la multa de doscientos cincuenta pesos oro, 23 Este contrato durará cuatro años, desde destinada al efecto; pero si fuesen aislados se ex-Ultramar. También podrán si lo prefieren, pro- cuando 6ea de las do Santiago de Cuba y la de el día en que dé principio el servicio, cuyo día se presara además del número el nombro do la per-
(q. D. g.) remito a V . E. siete copiassdo testirao- 8untar directamente el referido testimonio por sí ó ciento veinte y einco pesos oro, cuando se refiera fijara por la Superioridad después de prestada la soiia, Cuerpo ó Instituto á quo corresponda.
nios do patentes concedidas par» la explotación p0r meuio de representante á los Gobernadores a expedición a Tunas de Sancti Spíritus y sin de- fianza y otorgada la escritura.
39. La manutención dol ganado así como su
exclusiva do los inventos que en las mismas se ex- g0nerales de las provincias ultramarinas, en cuyo rocho a la parte do subvención correspondiente, presan á los efectos prevenidos en los artículos 39 territorio quisieran ejercer su industria. E?teCer-| 9.° Si por su culpa ol buque no sállese el
y 49 del Real Decreto do 14 do Ataro de 1330. tificado de adición del qué deberá tomarse razón día señalado en el itinerario pagará el contratista neral la terminación de sn contrato, a fin do que quienes embarcarán el pienso y demás necesario ai
24. Tres meses antes do terminar dicho pía- asistencia á bordo será de cuenta de los dueños del zo avisar> el contratista á la Administración Ge- mismo ó do las Corporaciones a quo pertenezca,
qne previcnon el art. 38 y siguiente de la citada j gún sea la expedición á que se falte, con arreglo al 25. Contratado oí servicio expresado, no se nistración militar una guia ó conocimiento que Don Luis González Martínez, Notario de C6te ]ey, qlie llfm puesto en práctica el objeto de este artículo anterior y siu exigírsele por consiguiente podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte servirá do orden de embarque, en la quo constará Colegio, de la Real Cas» y Patrimonio, do varios Certificado, estableciendo una nueva industria en las parciales establecidas en éste.	do él, sin previo permiso do la Autoridad {Jnporior. la clase de efectos, número do bultos y su peso
Ministerios, etc., con vecindad y residencia fiíja on el país.—Madrid 10 de Junio do 1885.—Aléjanos Capital.—Doy fé: Que por D. Alejandro Ibá- droTidal y Món.—Certificado de adición á la pa-
ñcz de la Serna, mayor de edad, soltero, emplea- tente do invención expedida eit 28 de Julio de 1884 tiera alguna falta que produjera la pérdida de ella, á la Administración, ésta para el resarcimiento do, Jo esta veeindftd, con cédula personal que pro- COn el núm....á favor de Don Juan Sanders incurrirá en la malta de doscientos ciucuenta pesos, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes
senta y recojo, se me lia oxhibido para que deduz- y gtevens y D. Carlos Jorge Major, por las mejo-ca testimonio el documento que literalmente dice ra8 introducidas on los goznes de muelles para
10. Si el Capitán ó encargado no recojiese 26. Si por faltar el contratista á alguna de ó volumen, en el concepto de qne cuando no vayan la correspondencia ó dejase de entregarla ó come- las condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á cargo de sus respectivos dueños ó de algún comisionado se expresará también en aquel documento las personal- ó Corporaciones a quienes so
11. Si por culpa ti omisióu de dicho Capi- de aquél, con arreglo á la instrucción de 8 de No- dirijan y de las cuales solicitará el sobrecargo del
tan ó encargado, sufriera deterioro la correspon- viembre de 1859.
así:—Patento do invención, sin garantía del Go- puertas.—Se tomó razón en el registro especial de denoia, pagará la multa de doscientos cincuenta 27. La aceión de la Administración para bierno, en cuanto á la novodad, conveniencia ó nti- patentes do invención del Conservatorio de Artos pesos.	compeler al contratista al cumplimiento del con-
1 ¡dad del objeto sobro qne recae.—D. Alejandro folio 596, tercero, con el número 6994.—Madrid	12. Por las faltas que cometa el contratista trato, será ejecutiva, siendo reclainahles las provi-
Pidál y Món, Ministro de Fomento.—Porcuanto g de Júlio de 1885.—El Secretario, Ramón Gar-jó sus dependientes en e¡ servicio y no estén ya dcncias de nquella en la vía contcneioso-ndrninis
D. Jnan Adán HoWell y D. Federico Enrique cía Romero.—Corresponde con sn original á que | multados impondrá á su juicio la penalidad corres Paine, residentes en AVashington, (Estados-Uni- mo remito quo rublieado devuelvo al Sr. exhibente pondiente el Excmo. Sr. Gobernador General.
vapor que los conduce el concspon liento recibo qne se estampara al pié de la guía haciendo constar' la buena y cabal entrega ó la falta quo de ésta resultase sin cuyo requisito no sólo no se abonará al contratista el importo del Hete do los efectos que
trativa después de agotada la gubernativa por su haya conducido, s noque será responsable de ellos, orden gerárgico, con arreglo á la Real Cédula do 41. Alojamiento trato á bordo y equipa-
dos,) ha hecho presento en 27. de Enero ultimo, y ¿ su instancia pongo el presente testimonio en |	13. Las multas se satisfarán en papel de pa- 30 de Enero de 1855.	je.--El trato que debe darso ¿ los pasajeros de po
qne á fin de asegurar ol dorecho á Ju explotación este pliego claso décima, quedando anotado on mi i ¿os al Estado, descontándose de la primera men- 28. La subasta á que se roliorc este pliego pa ó. sea á los Jefos y Oficiales y demás quo ten
D	4	„ doscqptándose de la primera men-
exelnsiva do los perfeccionamientos introducidos	übro'indicador en Madrid a 12 de Agosto de 1885J sual’dad qne le corresponda cobrar	al contratista;	de condiciones se anunciará por espacio de ociio	gan carácter de tal, así como á las ,familias délos
culos torpsdos do movimiento automático, con	—>iguo, firma y rúbrica, Luis González Martínez,	pero en el caso de que en nn mes excedan multas	días consecutivos en la Gaceta oficial do la	Haba-	mismos, será el siguiente: Alojamiento. En cá-
aparato destinado para lanzarlos, desean obtener	—Hay un sello.—Legalización.—Los infaascritos	del importe déla subvención que	deba percibir,	na y en el Boiotín oficial de Santiago de	Cuba,	niara con litera en un camarote, sábanas y almoha-
patento de invención con arreglo á la ley de 30 de	Gotarios de este Colegio, legalizamos el signo, íir-	abonará lo que quedo restando en	el término do	verificándose el remato simultáneamente en	ambas	das con fundas, cuyas prendas así como las tolia-
Jnho de 1878, y ha cumplido con lo quo so pro- ,nn y rúbrica que anteceden de nuestro compañero tercero día, sin perjuicio do la responsabilidad eri- ciudades á los treinta días de publicado por prime- lias y demás que se requiera para el soi vicio tcn-viono en la misma ley, por tanto S.
14. Por el servicio expresado qne ropresen- siguiente ei el en que expira dicho plazo -fuese ta cincuenta y dos expediciones de viajes redondos festivo.
al año, de Batabanó á Santiago do Cuba y cin- 29. No se extenderá la escritura sin acredi-cnenta y dos dé Batabanó á Tunas do Zaza, pcrci- iarse antes haber satisfecho ol importe de la pu-
nado conceder a L>. Juan Adán HoWell y •>. Fe- ^ ^
-	, ^	(	_	^ 1885,-^rSignp, firma; y rúnriea.—Joaquín
derico Enrique Paine, derecho a la explotación Moreno.—Siguo, firma y rúbrica.—Modesto .Con-exdusiva de la mencionada industria, en la forma de.—Hay un «ello dol Colegio Notariál delTerrv-descrita en la memoria y plano unidos á C6ta pa- t0r¡0 Madrid y na timbre móvil.—Es copia.— tente como parto integrante de, la misma, y con- Director geuoral, Manuel Batanero.—Hay nn bira el contratista mil pesos en oro meusuales ó sean blicación de este pliego en la Gaceta oficial, forme en nn todo con los ejemplares que obran en scl]0 ,jel Ministerio ue Ultramar.—Fomento.	doce mil pesos al año, que cobrará por conducto
el Conservatorio do Artes, por término de 20 años Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomen- del Habilitado dé la Administración Central de|	Pases sobre trasportas militares.
Desayuno.
A las siete do la mañana, café ó té bizcochos ó tostadas con manteca.
con
pan,
contados desde hoy hasta igual feclm del año 1905, to, Josi Pujils. on quo concluirá. Esto derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta pn-tonte con arreglo al Ucal Decreto de 14 de Ai ay o de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Alinisterio do Ultramar. También podra si lo prefieren presentar directamente el referido
Sección de Administración.—Comunicacixmes.
Correos & medida qne vayan efectuándose los pa^
gos por la Tesorería General de Hacienda.	1	30. Cuando algún oficial do Administración
I 15. La subasta tendrá lugar en la Habana, Atilitar se presente a bordo encargado do condu-el día señalado por la Superioridad, de doce á do-	cir caudales del Estado, se le facilitará local ade-
ee y media de la tiaede en la Administración Ge-	cuado donde con reguridad pueda ser custodiados
neral de Comunicaciones, presidiendo el acto por	y no tendrá el contratista derecho á ningún abono
delegación del limo. Sr. Socreít rio del Gobierno	por el trasporte de ellos. A no ir Oficial de Ad-
glo á lo	dispuesto	en	la	Reul	orden	do	16	de	Se-	General, el Sr Administrador General del Ramo,	ministración Aliütar encargado de la conducción y
tiombro	de	1884,	lia	tenido	a	bien	disponer	se	sa	eón asistencia do b>s Sres. Contador G<*neral de	que los caudales se entreguen al Capitán ó Sobre
testimonio por si qll0 ¿ pública subasta el servicio de conducción do Hacienda, Jefe del Negociado de Comunicado- cargo, toudra entonces el contratista derecho al
A Imuerzo.
A las diez cuatro platos bien condimentado?, dos do ellos fuerte?, pan, vino c mún, postres variados y café ó té, todo ello de la mejor calidad.
Comida.
El Exorno. Sr. Gobernador General con nrre-
ó p..r medio do representante á los Gobernadores j‘a correspondencia pública y de oficio, desde la nes de la Secretaría del Gobierno Genera', Inter- abono de nn cuarto por ciento generales de las provincias ultramarinas, en cuyo Habana á Santiago de Cu!?a.y vfce-vei9H y puntos ventor de Correos, Oficial del N- garlado de servi- 31. Los contratistas nunca podrán negarse á
a (lúe se expresan en él siguiente:	cios do la Administración General y Escribano del ci
territorio quisieran ejercer sn industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en ol Cpn-eorvatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo de dos nños, contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el artículo 38 y siguientes do la
A las cinco, .-opa variada, seis platos tres do ellos fuertes y todos perfectamente confeccionados, pan, vino común, lina copa de rancio ó generoso y postres, café, ó té.
do escala que se exp«
iguiente
citada ley, que han puesto en práctica ol objeto do servicio se obligara a conducir toda la correspon
y .Escribano ilel cumplir las órdenes que sobre pasajes y c.ondicio-Gobierno. En Santiago de Cuba tendrá lugar la nes de carga ie comnniqne la Administración Ali-Pilego do coudicioncs para contratar en pública subasta el mismo <iía y a la misma hora, presidien- lirar, lo mism.> que aquel a« que se « ticran á al-subasta el servicio de vapores correos españo- do el acto el Excmo. Sr. Gobernador Civil do la gún otro asunto concern ¡tente' al di que se trata, les entre la Habana y Santiago de Cuba y vi- provincia, con asistencia del Sr. Administrador N > obstante se h s reserva el dere fio <-naiidos>-cc-vcrsa y puntos de escala qne se expresarán. Principal de Hacienda, Secretario del Gobierno consideren perju-lirados de ixprcsar por ■ sofito
Civil y Administrador Principal do Comunicado- a la Intendencia Militar y con la debida oportnni-19 El contratista qno tome á su cargo esto nes de la provincia.	dad los motivos en que consiste dicho perjuicio y
Entre horas.
16.
Refrescos de horchata, naranjada, limonada úotr<>s propios de la estación. Tanto en los alL montos como en el agua y refrescos no debe notarse escasez.
42. El trato para los pnsajoroe de proa ó sea para la clase do tropa será como signe: Alojamiento. So facilitará tin sollado ó bajo toldillo con lo-
Jnau Adan Howell y L>. Federico Enriqne Paine,	fuegos, Casilda, Tunas de Zuza, Júcaro, Santa'Cruz	cantidad será devuelta á los respectivos licitadores	ponerse si se necesitare de toda la localidad do los	co
por los perfeccionamientos introducidos en los tor-	del Sur, Manzanillo y Santiago do Oúba^regre-	que quedaren fuera dol compromiso del remate, ro-	buques, prévio aviso del funcionario do Anininis-	Ir
nodos de movimiento automático, mn annrato des-	sondo ñor los mismos DlintOS ¿ Batabanó’. '	mit.iénHo&n en «uliJarl do dnnósitn la riel mnior	t.rnoión Militar á o ilion eomneto. 0110 Da6ará aviso	m
Para presentarse como lieitador será con- sino fuesen atendidos podrán acudir á la imperio
’	’	”	----’	en la Tesoro- ridad; pero todo sin dejar de ejecutar las expíe- calidad suficiente para quo los pasajeros vayan
do Rentas de sadas órdenes.	con la debida comodidad. A los enrgentos 6o les
oro del tipo 32. El servicio militar 6erá siempre prefe- alojara con alguna distinción, ya sea destinándoles posos. Esta rente para el trasporto, por consiguiente podra dis- camarotes de proa ú otro local apropósifo, así
’ “	....	.......- como catre y cabezal para dormir ^ en su defecto
lutmaca. Queda torminantemonte prohibido neo-
podos de movimiento automático, con aparato des- gando por los mismos puntos á Batabanó’.	mitiéudose en calidad do depósito la del mejor traeíón Militar á quien competo, quo pasará aviso modar tropas en las cubiertas y á la intemperie,
tinado para lanzarlos.—Se tomó razón on ol regis- 29 El sorvicio se liará dos veces por sema- postor, hasta qne otorgue la correspondiente eseri- con diez días do anticipación por lo monos a los tro especial do patentes de invención del Con6er- na, primero los Domingos, partiendo de Batabanó,. tura y preste on su consecuencia la fianza qno prc- contratistas.
vntorio do Artes, al folio 6003, tercero, con ol mí- después do la llegada del trep do pasajeros de la vieno la condición 22. Todo ol quo haga el de- 33. Todos los trasportes militares quo por mero 7022.— Aladrid 9 de Julio do 18S5.—El linca de Villanuova, haciendo oséalas en los pnn- pósito previo se-obligará á presentar proposiciones cuenta dol Estado soa necesario hacer por la vía Secretario, Ramón García Romero.—Hay un*se- tos indicados on la cláusula anterior, para llegar á y do no verificarlo asi quedará ol importo a favor marítima expresada, eo efectuarán precisamopto lio del Conservatorio de Artes.—Correspondo con Santiago dcCuba los jueves a! amanecer. Las dol Estado.	con arreglo ¿ éste contrato, pues si por el número
con eu original á que me remito quo rubricado salidas de Cnba serán los sábados á las seis do 17. Las proposiciones so harán en pliegos considerable do la fuerza no fuera posibleejeciir por raí dovnolvo al Sr. exhibente y á su instancia la tarde, recorriendo las mismas escalas para lie- cerrados y on ellos so fijará la cantidad por que el tnr el servicio eu los vapores do que disponga ol
Desayuno.
A las siete do la mañana caté y «nilct*».
Almvereo.
A las diez, rancho abundante y. variado com-
pongo ol presente testimonio en este pliego clase gar á Batabanó los Miércoles al inodio día. So-décima, quedando anotado on mi libro indicador gundo, partieudo de BataLailó lós Miéroolos, dosen Madrid á do A gosto da J885.-P>8igno, f|pT pué* do 1« llegada del trey de pasajeros do Ja fíne*
lieitador se compromente á prestar el servicio do contratista y aquella tenga que ir teda reunida, so puesto do menestras finas, carne, pesiado y tocino, que se trata. Estas proposiciones so presentarán le pasará aviso con diez días do anticipación ó en veinte y cinco centilitros de vino
y veinte y emeo
Presidente disanto el tiompo señalado para la el inayor quo la urgencia del servicio lo per- deeagrnmos do pan fresco 4 cada individúo, pu-
■üL -1-
'• ' - imfììrUìm liüTf