I
IPÓEIELIOIDICÍO OFICIAL ¡DIEU. GOEIERIsTO.
AÑO XXXIX.
Miércoles G de Enero de 1880.— î L.v Adoración de los Santos Reyes.—(Circular en Santa Teresa.)
NUMERO 5.
PARTE OFICIAL.
snalidad qno le' corresponda cobrar ;\1 contratista; 28. La subasta á que so refiere este pliego ’ pero en el caso de que en un mes excedan multas de condiciones se anunciará por^ espacio de ocho
í» (UiVf K RA SECCION
días consecutivos en la Gaceta oficial de la Haba na y en el Boletín oficial de Santiago de Cuba, verificándose el remato simultáneamente en ambas ciudades á los treinta días de publicado por primera vez el presente pliego en la Gaceta oficial 6 al
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
IM GEMILI! ilE U ISLA HE CEBA
Correos á medida que vayan efectuándose los pagos por la Tesorería Geberal de Hacienda. ( 15. La subasta tendrá lugar en la Habana, el día señalado por la Superioridad, de doce á doce y media de la tarde en la Administración Gc-¡ neral de Comunicaciones, presidiendo .el'acto por El Exento. Sr. Gobernador General con arre- delegación del limo. Sri Secretario del Gobierno glo á lo dispuesto en la Real orden do 16 Ge Se- General, el Sr. Administrador General del Ramo,
SECltETA RIA.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
del importe de la Subvención que deba percibir, abonará lo qno quede restando en el término de tercero día, sin perjuicio de la responsabilidad criminal á que diere lugar.
14. Por el servicio expresado que representa cincuenta y dos expediciones de viajes redondos siguiente si el en que expira dicho plazo fuese al litio,‘ de Batabanó á Santiago de Cuba y cin- festivo.
cuenta y dos de Batabanó á Tunas do Zaza, perci- 29. No se extenderá la escritura sin acredi-birael contratista mil pesos en oro mensuales ó sean tarso antes haber satisfecho el importe de la pu~ doce mil ¡lesos al año, que cobrará por conducto blioación de esto pliego en la Gaceta oficial, del Habilitado de la Administración Central de
Bases sobre trasportes militares.
30. Cuando algún oficial do Administración Militar se presente á bordo encargado do conducir caudales del Estado, se lo facilitará local adecuado donde con seguridad pueda ser custodiados y no tendrá el contratista deroeho a ningún abono por el trasporte de ellos. A no ir Oficial de Ad-
tiembre de 1884, ha tonillo á bien disponer se su-1 con asistencia do"los Sres.^Contador' General de *n,n,8trae‘°“ Militar encargado de la conducción y
que á pública subasta el servicio de conducción do Hacienda, Jefe del Negociado de Comunicado- ■° ‘°S ?™$a!eB 8«entreg«0“ >ú Capitán o Sobre-i ■	- j- -a. :-	j~~i~ r..	. . l.............r. . .	_	. - cargo, tendrá entonces el contratista derecho al
abono de nn cuarto por ciento.
1 • *	[	....... ^	JillLiA/IlUvI j U UAL UL/l H	VA	Ul I I 11 H/flL/IU
la correspondencia pública y do oficio, desdo la ues de ¡a Secretaría del Gobierno General, Intor-Hnbana á Santiago de Cuba y vico-versa y puntos ventor de Correos, Oficial clcl Ncgaciado de ser
pa ó sea á los Jefes y Oficiales y demás qno tengan carácter de tal, a.-í como á las familias »le los misinos, será el siguiente: Alojamiento. En cámara con litera en un camarote, sábanas y almohadas con fundas, cuyas prendas así como las toballas y demás que se requiera para el servicio tendrán la decencia y asco debidos.
Desayuno.
A las siete do la mañana, café ó lé con pan, bizcochos ó tostadas con manteca.
51. Las órdenes do embarque y guías de qño queda hecho mérito, servirán de resguardo al contratista para justificación v cobros de 6us digVefigos para cuyo fin las uñirán á las cuentas que deben presentar á la Intendencia Milita!- por medio del Comisario de Guerra inspector de trasportes de esta plaza, quien las autorizará con su visto bueno ó pondrá los reparos que se 10 ofrozcaú.
Almuerzo.
do escala qno se expresan en el
siguiente
Los contratistas nunca podrán negarse á
Pliego de condiciones para contratar en públie subasta el servicio do vapores correos españoles entre la Habana y Santiago de Cuba y 'fice-versa y puntos de escala que se expresarán
provine
. ,	.	, , o . , . . ,	, gun otro asunto concerniente al de que se trata,
con asistencia del Sr. Administrador , .	.	,	,	,	,	,
JNo obstante seles reserva el derecho cuando se
epresman. Principal do Hacienda, Secretario del Gobierno •,	• ,.	,
1	¡v . . 1 n ■	■	, j n ■	■ consideren perjudicados
Givi y Administrador Principal.de Comunicado- • , T .______J
r	,a la Intendencia Militar
..ugo este nos c¡0 ¡a provincia.	I . , .
19 El contratista que tome á su cargo esto nes de la próvinci servicio se obligará á conducir toda la eorrespoq-1	16. Para presentarse cómo lidiador será con
deuda pública do oficio y cori valores declarados dición precisa depositar previamente en la Tesoro- -j i. ' , ,	-	\ •	,	.	,
desdo la Administración de Correos de la Habana n-a de ¡a respectiva Administración do Rentas de s.l(q.,rdenes* ^ ° b 1 °	1 L> ° ÜCU ai ,IS cxl)ie_
os de expresar, por escrito y con la debida oportunidad los motivos en que consiste dicho perjuicio y sino fuesen atendidos podrán acudir á la tíuperio-
á la do Santiago de Cuba, por
r la costa Sur do la in provincia, el diez por ciento en oro del tipo, a <,« ni'	¡ .	;1;.	, •	- f
Isla, partiendo de Batabimó con escalas en Cien-1 do bl subasta ó sean mil doscientos pesos. Esta1	° . _	1 l, H1 cia siempre pu e-
fuegos, Casilda, Tunas do Zaza, Jácaro,-Santa Cruz cantidad, será devuelta á los respectivos lidiadores	'■	t^nTíF'in1!. r ?,0<i '? /S'
del Sur, Manzanillo y Santiago de Cuba, regre- qn0 quedaren fuera del compromiso del remate, re- F	¿ •	•" \ , f u ‘	. c‘,* 1 ll . ? .os
fiando por los misinos puntos á Batabanó.	mitiéndose en Calidad de depósito la del «¿jar'& ¿ T °- ^ f,mcifonarl° Uo Adinin.ls'
29 El servicio so hará dos voces por soma-1 po8toP, hasta quc otorgue la eorrespondiente escri-	"W** qr pa8ara “7°
nn n.¡,nAm Ias iinmínirr« rnHinmfn 'Rntnhutió í	.	1	•°	. ,	con diez días de anticipación por lo menos a los
na, pmncio los uomingos, paiuenao ae xiaiaoHno, tura y preste en su consecuencia la fianza que pro- .	.• . ■	r	1
después de la llegada del tren de pasajeros do la v¡üno ¡a condición 22. Todo el que haga el de- *	1 á ‘ s-
línea de \ illamieva, haciendo cscalns en los pnn- • pósito previo se obligará á presentar proposiciones
tos indicados en la cláusula anterior, para llegar á y ^ 110 verificarlo así quedará el importe á favor
Santiago de Cuba los jueves al amanecer. Las
salidas de Cuba serón los sábados á las seis do
la tarde, recorriendo las mismas escalas para llegar ú Batabanó los Miércoles al medio día. Segundo, partieudo de Batabanó los Miércoles, después de la llegada del tren de pasagerosde la nuca do Yillanueva, haciendo escalas en los puertos de Cienfucgos, Casilda y Tunas do Zaza, regresando por los mismos puertos para llegar á Batabanó los
Domingos al medio día. Todo conformo al i tino- 'servará la fórmula si rario que so encuentra al final de este pliego.
39 Se entenderá por correspondencia todo
33. Todos los trasportes militares que por cuenta del Estado sea necesario hacer por la vía del Estado	i marítima expresada* se efectuarán precisamente
U! Las proposiciones se harán en pliegos con !U'rcS10	contrato, pues si por el número
cerrados y en ellos se fijará la cantidad por que el ^onsi^era‘)\e de la fuerza no fuera posible ejecn-licitador se compromente á prestar el servicio de,tíU c serwcio en los vapores de que disponga ol que se trata. Estas proposiciones se presentarán .contratista y aquella tenga que ir toda reunida, se al Presidente durante el tiempo señalado para la. , pasma axiso con diez días ae anticipación ó en
lo porque hedía ci articulo anterior.	i.....’ r-- — i ——--------- —i—» ..^cesarlos
18 Bara extender'«“ »M-nrinaiVInnoa an r>l.- con la oportunidad y condiciones convenientes y en
pnquete, saco y caja que contenga cartas, periódi-
subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito, d mayor plazo que la urgencia del servicio 1 de que habla el artículo anterior.	I mitBí I)or 81 l)U.edeJ" facilitar los buques neo
18. Para extenderlas proposiciones so ob-, con a oportnmuad y comliciones convenientes y servará la fórmula siguiente: “Me obligo á desem-,s,u defecto podía el Gobierno valerse do los i penar la conducción do la correspondencia desde c 108 fiuc im'3ul sc pioporcioncn, para el trasporla Administración Central de Correos de la Ha- fL! 8111 (lue PU1 esto tenga opcion a producir quejas
baña á Santiago
do Coba y desde el primero do
eos, pliegos ó cualquiera otra clase de objetos des- C|¡,,]10S puntos á Tunas y retorno con las escalas tinados á la circulación postal y admitidos por las marcadas en el itinerario por la suma de.... (aquí Administraciones del ramo.	! Ja cantidad en letra,) bajos las condiciones cstipu-
4-9 Los Capitanes ú otros empleados de los ]¡l(];is C)1 c] pliego publicado en la Gaceta ó Bolo-vapores, autorizados por los consignatarios recojo- oficial del día.....” Toda proposición que no rán y entregarán en las respectivas Administrado-1 Sü jl;l]]e redactada en estos términos y firmada por nes toda la correspondencia firmando el recibí ó e¡ proponente ó que contenga modificación ó cláu-cittregné en los vayas y libros de ordenanzas y en 6ni,is condicionales será desechada. Una vez entre
ni á hacer reclamación alguna.
34. Les militares que viajen
5
A las diez, cuatro platos bien condimentados, dos do ellos fuertes, pan, vino común, postres variados y café ó té, todo ello de la mejor calidad.
Comida.
A las cinco, sopa variada, seis platos tres de ellos fuertes y todos perfectamente confeccionados, pan, vino común, una copado rancio ó generoso y postres, café, ó té.
Entre horas.
Refrescos do horchata, naranjada, limonada úotros propios de la estación. Tanto en los alimentos como en el agua y refrescos no debe notarse escasez.
42. El trato para los pasajeros do proa ó sea para la clase do tropa será como sigue: Alojamiento. Se facilitará nn sollado ó bajo toldillo con localidad suficiente para que loa pasajeros vayan con la debida comodidad. A los sargentos se les alojará con alguna distinción, ya sea destinándoles camarotes de proa ú otro local apropósito, así como cairo y cabezal para dormir y en su defocto hamaca. Queda terminantemente prohibido acó modar tropas cu las cubiertas y á la intemperie.
Desayuno.
A las siete de la mañana caté y galletas.
Almuerzo.
A las diez, rancho abundante y variado com puesto do menestras finas, carne, pescado 3' tocino, j veinte y cinco centilitros de vino y veinte y cinco decágramos do pan fresco á cada individuo, ¡Midiendo sustituirse el pan con veinte decágramos de
galleta.
Comida.
cuanto á la certificada ó cou valores declarados la recibirán y entregarán contándola • y confrontándola con la factura correspondiente. En nm-bus casos desde el momento de posesionarse de la correspondencia los Capitanes ó Sobrecargos quedarán obligados á su fiel entrega y responsables á
las faltas o perjuicios que ó al Correo.
5.“
se originen al público
gados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente so extenderá el acta del remate declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación Superior.
19. Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en ol acto una nueva licitación verbal qno’ no excederá de media hora en la cual serán sólo
Sólo on los puertos de Casilda y Júcaro donde 110 hay Administraciones de Correos, se ue- admitidos los autores de las proposiciones cirípa-cibirá la correspondencia de manos de los condne- tadas ó sus representantes. Los licitado res que en
por cuenta
propia lo liarán según Icú convenga, por 110 estar t obligados á ejecutarlos en los buques contratados;! pero si lo verifican en éstos, disfrutarán del mismo trato y derecho prescrito para los que la hagan por euenta del Estado, pagando con arreglo á contrata.
35. Tienen derecho á ser trasportados con arreglo á las cláusulas de este contrato todos los militares y sus familias que presenten con sus pasaportes una boleta de embarque expedida por funcionarios de Administración Militar. Cuando con ellos viajen individuos de sus familias, el contratista tendrá presente que el Estado sólo abona medio pasaje por las esposas y raciones de armada á que los hijos tengan derecho según los días de navegación que la tarifa señala, correspondiéndoles ración y media por día; en tal concepto la diferencia que existe entre lo que el Estado abona y los pasaj* s que tenga derecho á reclamar el con-* | tratista serán satisfechos por los interesados
De 4 á 5 igual rancho, pan ó galleta; vino en la misma cantidad que para el almuerzo. El agua debo estar á discreción para beber.
43. A los sargentos se les dará trato prevenido en la Real orden de 12 de Enero de 1SG7 que es como sigue:
Desayuno.
Café con pan ó galleta á las siete de la nía-Almuerzo.
nana
ó té.
Capitán ó sobrecargo de entregarla ó recibirla personalmente en la Administración General, según queda ya estipulado. En todos los demás puntos ilo escala, excepto Casilda y Júcaro, es obligación doí contratista entregar y reeojer por su cuenta la correspondencia en las respectivas Administraciones.
6.° El contratista destinará para esto servi-
m porto y
un testimonio para el Gobierno General y una copia simple para el expediente do su razón en esta Administración, así como todos los demás gastes que se originen.
I 21. En la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento de este Contrato, se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
dá exijir mayor precio que el estipulado en está Corithita.
37. Igualmente están obligados á tiasportar caballos, mulos, reses, efectos militares y pertrechos de guerra mediante la orden oportuna de los Comisarios de Guerra, no podiendo tampoco negarse á conducir la que carezcan de dichos requisitos, si bien en esto caso debe entenderse que los
ció tros vineros do las condiciones estimiladas. te-	,. .	.	, , Jefes ó Corporaciones á que pertenezcan los efcc-
C	P0’	‘.omlicioi.es cst.pui.uL., ,	2y. !>arft responder del «umpliinionto del tog ¿	gon ]()8 queI(]e,1)en C08tear con arre_
niendo otro vapor do repuesto para reemplazar en cuso necesario el que se inutilizare. .
7.	° Los empleados que reciban ó trasporten la correspondencia usarán las insignias de Correos para que sean respetados y considerados como tales funcionarios del ramo, así como los vapores que llagan este servicio gozarán de las prerrogativas é insignias que acostumbran llevar los Correos del Estado en las demás líneas.
8.	° Si dejase de hacerse alguna de las expediciones á que queda obligado el contratista, pagara la multa de doscientos cincuenta pesos oro, cuando ten de las de Santiago de Cuba y la de ciento veinte y cinco pesos oro, cuando sc refiera a expedición á Tunas de Sancti Spíritns y sin derecho á la parte de subvención correspondiente.
9.	° Si por su culpa el buque no saliese el día señalado en el itinerario pagará el contratista 1111:1 multa de cien pesos, aumentándose cincuenta pesos por cada día empezado sin que -salga el bn que hasta el tercer día en que se declarará no lie
presente contrato, deberá el contratista consignan ,	. (^ntrata d flet(, dc el|o3.
por na dc fianza en Arcas Reales el veinte y cin- s 38 L.IS órdcncs dcbcrán ser expedidas por' co por ciento de hi cantidad en que se haya reina-'d 0om£nri¿ dc Gue Inspector de trasportes tado el servicio y otorgara el contrato corrcspon-	fcdo lo3 nombrC8 y ,i‘se3 dc los pasajeros,1
diOLte en el term.no de ocho días a contar desde *o de dcscmb «fase del pasaje si es apopa la fecha en que se le comunique la aprobación su- £ & ndnicr0 <¿ pasaportes, fecha dc la orden peno.- do la subasta; m la inteligencia de que si cn	J(¡ ,B cual *c ¡dc ¡a papelela dc em_
en dicho plazo no constituyo la hanza o no otorga el b¡tl.fmo y Antorid:id dc qi¿ procede. Cuando hu-
.	,	,	1 1 i»siu uu conducir ganado dc cualquier especie,
para tomar parte en la subasta, quedando anulada pa|.a Ej¿rcit0) s£ fijará en la orden el número
! dc cabezas y si vá á cargo dc su dueño ó persona Este contrato durará cuatro anos, desde doslinada al efecto; pero si fuesen aislados se cx-
contrato, perderá el depósito provisional que hizo	coadncil. priado
r partí la adjudicación.
23	_ _	_	________ ______
el día en que dé principio el servicio, cuyo día sc presará además del número el nombre dc la per-!’
fijará por la Superioridad después de picstada la g0lla; Cuerpo ó Instituto á que corresponda.
lianza y otorgada la escritura.	j 39. La manutención del ganado así como 6u
24. Tres meses antes de terminar dicho plá- asistencia á bordo será de cuenta de los dueños del
zo avisará ol contratista á la Administración Ge- mismo ó dc ¡as Corporaciones á que pertenezca,!
neral la terminación de su contrato, á fin de que quienes embarcarán el pienso y demás necesario al i
con oportunidad pueda proeedorsc á nueva subas- efecto sin que por el trasporte dc éste se abone
. tn; pero si en esta época existiesen causas que im- c.,utidad alguna: el agua para abrevar el ganado
,	........ -	,____u. ,1-	pidieren verificar el remate, el contratista tendrá dpb, facilitarla el Imníié.
clin la expedición e mcurso en la multa de doseien- j	.	’	.	. .	,	. aeu. ihuuuim u »u	,
tos cincuenta pesos oro ó ciento veinte y cinco sc- 1:1 ^.gamon de continuar en esto servicio hasta 40. Para la. conducción .lo efectos militares
gún sea la expedición á que se falto, con arreglo al	,lia8’ baJ° el mism'' P™'°* condiciones.	y pertrechos de Guerra sc firma.á por la Admi-1
artículo anterior y sin eximírsele por consiguiente	25. Contratado el servicio expresado, no Se nistrnción militar una guia o conocimiento que
las parciales establecidas en éste.	podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte
10. Si el Capitán ó encargado no rccojiese de él, sin previo permiso de la Autoridad Superior.
la correspondencia ó dejase de entregarla ó come- 26. Si por faltar el contratista á alguna
tieni alguna falta que produjera la pérdida dc ella
26. Si por faltar el contratista á alguna de las condiciones estipuladas se ¡erogasen perjuicios
incurrirá on la multa de doscientos ciucuenta pesos, á la Administración, esta para el ^ resarcimiento 11. Si por culpa ú omisión dc dicho Capi- podrá ejercer su acción conila la fianza y bienes tán ó encargado, sufriera deterioro la correspcn- de aquél, con arreglo á la insti acción de S de No-dcncia, pagará la inulta de doscientos cincuenta viembre de 1859. pesos
servirá de orden dc embarque, en la que constara la clase de efectos, número de bultos y su peso ó volumen, cn el concepto de que cuando no vayan á cargo de sus respectivos dueños ó de algún comisionado se expresará también en aquel documento las personas ó Corporaciones á quienes sc dirijan y de las cuales solicitará el sobrecargo del vapor que los conduce el correspondiente recibo
12. Por las faltas que cometa el contratista
27. La acción de la Administración para que se estampará al pié de la guía haciendo cons-ompolcr al contratista al cumplimiento del con- tur la buena y cabal entrega ó la falta que de ésta
De 9 á 10, tres platos, dos postres, vino, café Comida.
De 4 á 5, sopa, cocido, dos platos, dos postres, vino, café ó té.
44.	Si algún pasajero sea dc los dc popa ó de los do proa, enfermase, se lo suministrará la dieta correspondiente compuesta de puchero con gallina ó jamón, sopa, bizcochos y demás. Si hubiese médico á bordo se asistirá al enfermo con los medicamentos y alimentos que aquel prescribiese, para lo cual deberá existir á bordo un botiquín con los medicamentos de uso más general y frecuente.
45.	Si algún pasajero quisiera que sc le tratase con más distinción en la comida que la determinada, deberá satisfacer de su peculio el exceso dc lo mareado.
40. El equipaje que pueden llevar las clases militares es el siguiente: Cada Jefe ú Oficial, dos baúles, nna maleta, dos sombrereras, un lió de ropas ó una caja con armas ó bastonea y otra caja para la montura, si es plaza montada. Cada individuo de tropa, 30 kilogramos de peso incluso el morral; el exceso será satisfecho por el interesado. Los Jefes-ú Oficiales do Estado Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad Militar tendrán derecho además á la conducción de ñu cajón que contenga los papeles, planos, libros ó instrumentos propios dc su instituto.
47.	Del equipaje, excepto las maletas dc mano que podrán reservar en su poder los interesados, darán recibo á sus dueños los sobrecargos de los buques cuando se lo entreguen, estando obligado el contratista á abonar cn caso de pérdida doscientos pesos por cada baúl, cien, por cada cajón do los señalados á los Jefes y Oficiales do Cuerpos especiales para conducir la documentación, libros, planos ó instrumentos, ocho por cada sombrerera, cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por líos ó cuja dc armas, todo cn oro.
48.	Los equipajes, desde el inomento cn que son admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del capitán del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquél.
49 El equipaje perteneciente á los individuos de tropa ó sean las mochilas irá á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo en 6u poder, á no ser que por su mucho número y por otras razones sc Ciizguo oportuno colocar dicho equipaje y el armamento ó parte de él en lugar á propósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo quedará á cargo del capitán ó sobrecargo sin que por este motivo pueda reclamarse flete alguno.
50. Para que los pasajeros tengan conocimiento dc loa derechos que los asisten y trato que
ó sus dependientes cn el servicio y no estén ya trato, será ejecutiva, siendo rcclamnblcs las provi- resultase sin cuyo requisito no sólo no se abonará al -	•	1	. ,	....	,. . .	- dcncia8 de aquella cu la vía contcncioso-admmis- contratista el importe del ticte de los efectos que
rativa después de agotada la gubernativa por su haya conducido, sino que será responsable dc ellos, irden gerárgico, con arreglo á la Real Cédula de 41.
multados impondrá á su juicio la penalidad correspondiente el Exorno. Sr. Gobernador General. ti	.	„	. .	.
13 Las multas se satisfará» en papel de pa- orden gerárgico, con arreglo a la Real Ccdula de 41. Alojamiento trato a bordo y equipados al Estado, descontándose de la primera usen-, 30 de Enero de 1855.	je.- -El trato que debe darse a los pasajeros de po (
deben exigir á bordo so colocará cn la parto más visible dé la cámara un cuadro que contenga las condiciones estipuladas sobro pahajes y fletes. Forma cn qno se justificarán los devengos y cn que su harán los pagos por el Estado.
52.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado so pagarán por medio dc libramientos que se expedirán por la ’intendencia Militar á favor dgEcontráRsta y contra la Tesorería central, para lo qual presentará en dicha Intendencia á principio de ca'ia mes con arreglo ¿la condición anterior, una cuenta por.duplicado de todos los pasajes y otra por flotes que hubiesen tenido lugar cn el mes anterior.
53.	Dichas cuentas se redactarán con sujeción al modelo qno al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir a.compañadas "ni ejemplar original las papeletas de embarque originales que á bordo hayan entregado los interesados ó las guías originales de las remesas do efectos .debidamente re6ponsionadas según las cuentas sean de pasajes ó fletes y el duplicado de los duplicados de dichas papeletas quo los Comisarios remiten á la Intendencia cn la cual la recojerá ol contratista ó copias autorizadas do las guías, escritura, fianzas y formalidades fio este contrato.
54.	Los puertos á que sc contrae la presentó contrata sod: Batabanó, Cienfnegos, Casilda, Tu-
'lias de Sancti-Spíritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
55.	Tanto por las Inspecciones do trasportes como por 11,Sr. intendente y el Sr. Interventor | do este Ejercito ó personas que los representen,
podrán, siempre quo lo estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la buena ejecijeión del servicio 'y tendrán la facultad do pasar á bordo de los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones quo fuesen del caso.
De los buques.
56.	De los delitos y faltas en quo incurran las tropas á bordo dará aviso el capitán del buque al Comandante encargado dc ellas para que proceda á lo que corresponda; pero si -fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase de Jefe u Oficial del Ejército, que pueda intervenir, está autorizado dicho capitán, según la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque, á la Autoridad Militar respectiva, sin qno esto le excuso de poner los hechos en todo caso cn conocinvento do la Autoridad de Marina del primer punto do su arribo, como previenen las ordenanzas dc la Armada y disposiciones vigentes,
57.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobro pasajeros y conducciones dc carga lo comunique la Administración Militar, lo mismo que aquellas que se refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de quo se trata. No obstante so les reserva el derecho cuando sc consideren perjudicados do expresar por escrito ála Intendencia militar y con la debida oportunidad los motivos en que consisten dichos perjuicios y sino fuesen atendidos podrán acudir a la ¡Superioridad^ pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes á no impedírselo circunstancias especiales de mar ó viento, y siempre y cuando éstas sean de importancia bastante á juicio de la Autoridad do marina do la localidad.
58.	El servicio será precisamente desempeñado en buques de vapor de pabellón nacional, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasago y carga y comodidad á juicio de la Autoridad dc marina que debe hacerse constar dentro dc los primeros 45 días, á contar desdo la fecha dc la aprobación de la subasta, podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos, siempre queso considere necesario, conduciendo los buques en cada viaje cantidad do víveres }• aguada suficiente para la dotación y viajólos que trasporte calculada para un doblo tiempo del quo en circunstancias normales deba invertir en la travesía.
59.	Cada buque llcvaiá el número necesario de salva-vidas con relación á los viajeros que trasporte y dotación; como i-sí mismo el número do embarcaciones necesarias al salvamento de unos y ot'os cn caso de un siniestro y colocadas on forma fácil de hacer uso do ellas cn un breve espacio de tiempo, y para hacerlo más factible irán numeradas las dichas embarcaciones menores, quedando obligado el contratista á hacer constar en cada billete de los pasajeros el número de la que lo corresponde ocupar on caso necesario, como así mismo los Capitanes de los buques el que sc le enseño á cada pasajero c! lugar del mismo en que se halla colocada la embarcación en que le corresponda embarcar al ocurrir algún siniestro.
60.	Los sollados j pesebres y demás obras necesarias, que sea preciso hacer cn los buques ¡jara la conducción del ganado, así como el costo do las mismas serán siempre do cargo de los contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes al juicio de las Autoridades do Marina.
Itinerarios.
Salida.— Viajes dc Batabanó á Santiago de Chiba.
„ De Batabanó los Domingos á las 9 dota mañana, llegada á Cienfucgos el Domingo á las 10 do la noche.
„ De Cienfucgos, el lunes á las 11 dc la mañana, llegada á Casilda el lunes á las 3.J de la tarde.
„ De Casilda el lunes á las 5¿ de la tarde, llegada á Tunas el lunes á las 8 dc la noche,
,, De Tunas el lunes á las 10 de la noche, 11o-gada á Júcaro á las4<lo la mañana del martes.
„ De Júcaro á las 8 de la mañana del martes, llegada á Santa Cruz á las 4 do la tardo do ídem.
„ De Santa Cruz el martes á las 4£ de la tir-do, llegada á Manzanillo el martes á las 10
de la noche.
„ Do Manzanillo el miércoles á las 2 de la tarde, llegada á Cuba e) jueves á las 4 do la mañana.
I

mÈiüMi
—