V
IPIEIRIOIDICO OFICIAL IDEXj OOBIERITO.
AÑO XXXIX.
Domingo 14 de Febkkro de 1886—San Valentin Pbro. y me.—(Ciboulaben el Monsekrate.)
NUMERO 39.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
glo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplí- quín Moreno.—Hay un sello del Colegio Notorial trocinada de la Sra. D.a Josefa de Cárdenas viu- objeto de esto reparo, está en oposición con las j do con lo que se previene en la misma Ley; por del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es da do Ojea, contra nna resolución de la Junta pro- disposiciones de los artículos 42 de la Ordenanza j tanto S. M. se ha dignado conceder á Don Carlos copia.—El Director general, Isidoro Recio de Apo- vincial de Patronato de esta ciudad, que la declaró y 59 del Reglamento de este Tribunal de 30 do ' León Bachelerie, derecho á la explotación exolusi- le.—Rubricado.—Hay uu sello del Ministerio do sujeta á dicho patronato, en virtud de lo maiiifos- Abril do 1655.—Oído el Ministerio Fiscal v siendo va de la mencionada industria en la forma deserta Ultramar.—Administración y Fomento.	tado por el Ujier de Consejo acerca de no haber- Fonento el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Míen la memoria unida á esta patente como parte in-j	Esjiopia.—El Jofe de la Sección do Fomen- le sido posible inquirir el domicilio del deman- nistro Jefe de la Sección 3? Fallamos: quede-
gobierno gemmi he la isla he cuba
o.—J. Pujáis.
SECRETARIA.
Beneficencia.
tegrante de la misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy has-, ta igual fecha del año de 1905, en que concluirá. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Esto dorecho se considera concedido para la Pe-'
nínsula, Islas adyacentes y provincias do ulti-a- ( L)on José Alendo Figueroa, Abogado de los Tri-mar.—Para hacer en estas provincias efectivo el
dante, la Sección de lo Contencioso de este Con- .hemos declarar y declaramos partida de alcance á sejo de Administración se ha servido dictar el cargo del Ordenador do Pagos de Marina que fué siguiente auto.—S. S. Presidente accidental, Fon- de la provincia de Cuba D. Santiago Aurriche, ia tanals.—Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante cantidad do 42 pesos 67 centavos á qno so contrae á lo manifestado por el Ujier del Consejo en la el reparo úuico do esta cuenta y con resorva del
Excmo. Consejo de Administración de la Isla
de Cuba.
derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar • un testimonio legalizado
Debiendo tener efecto ei día 14 dol actual, ó de j„ misma en el Ministerio de Ultramar.—Tam-	n ..c	, , .,	,	, .
las 12 de su mañana el acto do inauguración del biéu podrán, si lo prefieren, presentar directamen- . . ^rtlfl,J0: Tieel Ploit® contencioso-admi-nuevo hospital Civil Nuestra Señora de las Mer- te e] referido testimonio, por sí ó por medio do!	promovido por D. Antonio Beltran de
cedes, el Excmo. Sr. Gobernador General, doseoso representante, á los Gobernadores Generales da'	C0I?trf la re8ol"cloI1 del Gobierno Go-
do que tan plausible acontecimiento revista el caráe- \Hñ provincias ultramarinas en cuyo territorio qui-j"eia ’ de<darand? la competencia de todos los Jue-ter solemne que su reconocida importancia exige, ha 8ie,-an ejercer su industria. Esta patento de la que .de Priínera ,n®tan.cla dc C8ta CaPltal> Pa™ dl* dispuesto so invite por este medio á los Sres. Gran- deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, “™ir ";dlscordla L«-Uida en la tasación practicada des de España, Títulos do Castilla, Gentiles Ilom- eora de ningún valor y por consiguiente caducará ,CPn	,c a, coal auon 80 1C1 a a P^r a es-
bres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios Pú la concesión si el citado interesado no acredita an-| ? ava Mat}lde asi como que esta tiene derecho a blicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Mi- to el Director del Conservatorio de Artes en el; la8',ventaJas pecuniarias de la coartación desde ücias, Voluntarios y Bomberos, que estén francos p]azo do dos años, contados desde esta focha y con I C dia en qa0 ePtreg° cantidad suficiente para coar
-	-	,	., anterior diligencia, notifíquese al demandante por
mnales de la Nación, Jefe de Administración tres números consecutivos de la Gaceta oficial do de segunda clase y Secretario general del
esta Ciudad, el auto de caducidad recaído en este
juicio.—Así lo acordaron y mandaron los S. S.
derecho que pueda asistirlo para repetir contia quien haya lugar, condenamos á dicho Sr. Auití-cho al reintegro do la suma mencionada con más de 6.^ de interés anual sobro olla, desde l.tf do
do servicio y demás personas caracterizadas, que de- ia8 formalidades que previenen, el artículo 38 y si- ¡ p''Se; .en Vlrtl!dr haber manifestado el Ugier del e ¡dg t el abandono del dicha ceremonia y contribuir do	‘	4	'	3	' 6nn.»in n„» »1	.1 „n
(de la Sección de lo Contencioso que al margen so Noviembre de 1880, hasta la fecha en que el reir,-expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en tegro tenga efecto. Y dejando en suspenso la la Habana á veinte y seis de Enero de mil ocho- aprobación de e3ta cuenta, líbrese certificación dol cientOB ochenta y seis.—Una rúbrica.—José Men- presento fallo que se pasará al Ministro Letrado á do, Secretario general. Y el auto á que se con- los efectos dol art. 49 déla Ordenanza.—Asilo trae el preinserto dice á la letra como sigue: Auto.1 acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á
S. S. Presidente accidental. Fontanals. Gonse- 12 de Enero de 1886.—Dionisio de las lleras._
jeros. Armas. Pozo. Con lo informado in voce 1 Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.—Publica* por el Sr. Ponente y Resultando que en veinte de ción. —Leído y publicado fué el anterior fallo por Noviembre de mil ochocientos ochenta y tres se el Excmo. é Ilino. Sr. D. Dionisio de las lleras, dispuso el trámite de ampliación de la demanda, Presidente en Sala do este día, de qno yo el So-sin que fuora evacuado. Considerando: que es ¡cretario de la misma certifico en la Habana á 12
soen concurrir a dicha ceremonia y este modo á su mayor esplendor.
Habana 11 dc Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 do Enero próximo pasado la Real orden siguiente.
“Excmo. Sr.: Visto el expediente de indulto promovido a instancia de Hipólito Enriquo Fonjer, condenado por la Audiencia de la Haba-. na en 30 de Mayo de 1884, á dos años, once meses y once días de prisión correccional en cansa por delito do disparo de arma de fuego y lesiones; vistos los informes favorables que obran en el expediento. Considerando: que la índole y circunstancias del delito que se ha perseguido, la buena
gnientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 23 de Setiembre de 1885. A. Pidal y Món. Hay un timbro en soco del I Ministerio de Fomento. Patente do invención á favor de D. Carlos León Bachelerie, por un procedimiento para hacer incorruptibles todas las sustancias y productos orgánicos, vegetales y animales, conservando todas sus propiedades nutritivas y alimenticias. Se tomó razón en el Registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes a) folio 124-4?, con el número 7567.— Madrid 7 de Noviembre de 1885. El Secretario,
¡ Ramón García Romero. Hay un sello ou tinta del Conservatorio do Artes. Corresponde con su original que rubricado por mí dovuolvo al señor exhi-bento, á que mo remito que rubricado y á instancia del mismo, libro el presente testimonio en este I pliego ciase décima, quedando anotado en mi registro indicador en Madrid á 24 de Noviembre de
Consejo que el Letrado que representaba al actor en dicho pleito le bahía expresado que su poderdante había fallecido; la Sección de lo Contencioso do este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente.—Auto: S. S. Presidente accidental.—Fontanals.— Consejeros.—Armas.— Pozo.— Mediante á lo que se expresa por el Letrado representante de la parte actora en este juicio, noti-fíquese á los herederos de la misma por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 26 de Enero de 1836.—Hay una rúbrica.— José Mendo.—Secretario general.—Y el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra como sigue.—Auto.—S. S. Presidente accidental.— Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resnl-
cumplimiento del trámite dispuesto si no me con el fallo original que obra en el expodiento
de la indicada cuenta.—Y en cumplimiento do lo
recurso no sólo por la
falta de
porque ha trascurrido con exceso el término de un año, sin que el actor haya instado do modo alguno su continuación. Visto el artículo primero del Real decreto do veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara caducado este pleito y firmo la providencia gubernativa contra quo se interpuso. Asi lo acordaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á veinte y dos de Diciembre do mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Fontanals. Francisco do Armas. José Quintín del Pozo. José Mendo, Secretario goneral. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1886.—JoSé Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals.
de Enero de 1886.— Raimundo Fariña.—Confor-
condueta observada por el penado, antes y después »DDe,°	... r . ,,	,, A i tando quo en 19 de Octubre de 1880, se recibió el
.	,	*	‘	’	„ •/ „„A,___ 1885. Signo, firma y rubrica. Luis González Mar-1 • • • /	,	•	t • • j j u
de delinquir, los servicios quo como perito armero	n° ’	,, T u	T . -	------^-------------------------*•-----— 1--------
*- ’	^ -	........... tmez. llay nn sello. Legalización. Los infrascritos
fir-
lia prestado gratuitamente a la Autoridad, el haber ilr*' .	¿ n ,	. -,	, .
r ,	?	..	. ,	,	io j . Notarios do este Colegio legalizamos el signo,
comenzado a extinguir la condena en 13 de Octu-	...	. ° h ,	,	6
i j ioo< i i •	• i • __________ma y rubrica quo anteceden de nuestro compañero
bre do 1884, y las demas circunstancias qno en el - -=?	-	^	...	..... r ..
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
juicio á prueba, sin que con posterioridad se haya hecho provisión alguna.—Considerando: que es ( evidente el abandono del recurso no sólo porque
Ma^ricT^'"^^.^!)0 íatd demuestra la falta do promoción de prueba/Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe deNego-
expediente se expresan, demuestran la concurrencia V' Pu'8	.	* ae_ 'aino porque lia trascurrido con exceso el término ciado de 1.a clase, Contador de la de los. del
J ,______. t.... j_ ..........j_____.... , vieinbre de 1885. Digno, firma y rubrica. Joaquín de
D. Luis González Martínez.
en til presento caso do las razones de equidad, jus- ...	, ,,, NT i'	í de un año sin que el actor haya instado de modo Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario
tiiu xj mnooninm.i’o rviíhlino oviorUno nnr ln lnv 010110. ay UD 80 O G O egÍO OJiría C C | nlornnn ar» í*nnt¡nuHf*.ióh---------------------------Viat.nfJ artímiln nrimprn	general pOl’ SUStitÚciÓn reglamentaria.
tica y conveniencia publica exigidos por la ley .	. de Madrid un timbre móvil. Es copia. El
para la concesión de los indultos, oída a Semon	a) fs¡doro Reeio de Apol/ Hay
de Ultramar del Consejo de Estado y de eonfor- un & Mini’sterio de Ultramar. F	3
nndad con su dictamen, S. M. la Rema (q. D. g.)* Ra r.nnin E1 Jefe de k gccción dc Fomonto
Regente del Reino, se ha servido conceder al re- \ j
ícrido Fonjer el indulto solicitado.”
•Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 25 del próximo pasado mes, de su orden so publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 11 do Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno general,
II. R. de Reguenga.
Don Luis González Martínez, Notario do esto Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios
Sección de Administración. —Negociado de municaciones.
Co-
dro Ibáñez <je la Serna, mayor de edad, soltero, I empleado dc esta vecindad, con cédula personal quo presenta y recoja, so racha exhibido para que deduzca testimonio el docuuiouto que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Go-
alguno se continuación.—Visto el artículo primero
del Real decreto de 20 de Junio de 1858. -So de-1	.	, T1 _	,
clara eadneado este pleito y firme la providencia , „ Uertifico: Que por el limo. Sr. Ministro Jefe do gubernativa contra que se interpuso.— Así lo , ®0C(Jlon 3 . se le lia.remitido para su publicación acordaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo e 8,glucnte fallo condenatorio.—-Don Miguel Ro-Contencioso que al margen se expresan en la Ha- ln°*1 J Ti°mou, Oficial o. de Administración Civil baña á 15 do Diciembre dc 1885.—Francisco Fon- ^ Contador Habilitado del Tribunal dc Cuentas tanals.— Francisco de Armas.—losé Quintín del d° la Isla de Cuba.-Certifico: que sustanciada por Pozo—José Mendo, Secretario general.-Y para t4odos Io8 tramites de la-Ordenanza y Reglamento
- - de esto Tribunal do 30 de Abril de 185o, la euehta
ina de la provincia do (Tuba,
Ministerios etcn, con vecindad y residencia fija en ;6U pnbUCaeión en tres múmeros consecutivos de la “B e8t0 in“l'nalQ0 a? esta Capital.-Doy_ fe: que por el. Sr. D. Alejan- ¡ Ga(jbta ofldal de esta Ciudad, expido la presente de gastos públicos de Mari
Habiendo resultado desierto por falta de K- bierno en cuanto a la novedau, conveniencia o nti-citadores el acto dc la subasta de conducción de hdad del objeto sobro que recae. D. Alejandro la correspondencia y trusportos militares por la Pidal y Mon. Ministro do Fomento. I or ouan-Costa Sur, celebrado simultáneamente en la Haba- to Don Iranciseo Benedicto Rognota y Don na y Santiago do Cuba el día 30 dc Enero último; Nicolás de Kabath, residentes en Tarín lian fie-
ol Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo cho presente oi29 de Abril ultimo que a fin de nistrativo promovido por D. Juan Sojer, contra un fecha 4 del corriente ha tenido á bien disponer se asegurar el derecho á la explotación exclusiva celebro segundo remate dentro del término de de perfeccionamientos íntiodueidos en los acumuladores de
en la Habana á 1 Mendo.—Vto. Bno.
de Febrero Fontanals.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adini-
de 1886 — losé re8Pe<:tiva al mes de Abril de 1881, presupuesto do 1880 á 1881, do la responsabilidad de D. Santiago Aurriche, Ordenador de Pagos que f né do dicha provincia marítima; la Sala dictó el siguiente fallo: Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de la Ordenación de Marina de Santiago do Cuba, respectiva al mes de Abril de 1880, presupuesto de 1880 á 81 do la responsabilidad de D. Santiago Aurri-che, Ordenador de Pagos quo fué de diqlia provincia marítima.-Resultando: que en el examen do dicha cuenta
se dedujo un reparo consistente en acuerdo dé la Junta Provincial de Patronato de haberse bajado indobidamento ou la columna “des-Matanzas, que revocó otro de la local do Maeuri- cuento” de la nómina del cañonero “Guardián” del electricidad, desean obtener patento gos, por el quo so declaraba sujeto á patronato al mos de Abril de 1880, cuarenta y dos pesos sesen-
treinta días á contar desdo el en quo se publique .	T	. i- • •	.	„ ,	.	. .	.	.	. .	,	t
por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial do invención con arreglo a la Ley de 30 ue Julio do patrocinado Rafael, en virtud de haber mamfesta- ia y siete centavos en concepto de debito resultan
I	*	i n n	1	—_______1 .'J M ..am 1a.	ma .. .. -_. _M n	a»	1 —	I	1 TT • •	I I /~Í	------	1 T «	I	r rt /\ rt I #\	«y- *-v-\ 1 n rt	xl . -V I	- v> aíi a*	i- r> *, i	.1 a! »iataiii/Ia »111 .
cu la misma forma y bajo el mismo pliego de con-, 1878, y han cumplido con 1° que se previene en la diciones que tuvo lugar el primero, asistiendo misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conee-
ramo do der ^ b>on b rancisco Benedicto Rognota y Don Nicolás de ICubath, dorecho á la explotación ex-exclusiva de la mencionada industria en la for-
que tuvo lugar el primero, además á dicho acto nn funcionario del Guerra que designe la Capitanía General. Habana 8 de Febrero de 1886.
' El Secretario del Gobierno general, II. R. de Reguenga.
Por
Fomento.—Industria y Comercio.
y bajo el
el Ministerio de Ultramar
<í
nu-
ma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como pnrto integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por ol termino de vciuto años, contados desde hoy hasta igual fecha del año mil novecientos cinco en que con-
Gobierno General clnirá.—Este derecho se considera concedido para , la Península, islas adyacentes y provincias de Ul-
mero 1703, so comunica á este la	,'
“Exctoo. Sr.:— S. M. la Reina [q. D. g.] Re- tramar.—Para hacer en estas provincias efectivo gente del Reino, se lia servido disponer se remi- ol derecho quo concede esta patente con arreglo tan á V. E. á los efectos prevenidos en los urtícu- al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los inte-ios 3.ü y 4.° del Real Decreto de 14 dc Mayo do resndos deberán presentar un testimonio legalizado 1880, ocho copias do testimonios dc patentes dp de la misma en el Ministerio de Ultramar.—Tam-in vención concedidas para la explotación exclusiva bién podrán, si lo .prefieren, presentar un testimo-de los inventos que on la misma so expresan.— nio por sí ó por medio de representante á los Go-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 bernadores Generales de las provincias ultramari-de Diciombro de 1885.—Gamazo.”	¡ñas en cuyo territorio quisieran ejercer su indns-
Y puesto el cúmplase por S. E., en esta fe- tria.—-Esta patento de la que deberá tomarso clia, do orden del Excmo. Sr. Gobernador Ge- razón en el Conservatorio de Artes, será de nin-neral so publica en la Gaceta para general cono- gún valor y por consiguiente caducará la concesión cimiento ,, >	1	‘	T'*
Habana 8 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Patentes que se citan.
{Finaliza.)
si los citados interesados no ae.roditan ante el Di rector del Conservatorio de Artes en el- plazo do dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que han puesto en practica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país—Madrid 18 de Setiembre de 1885.—A. Pidal y Mou.—Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención ¿ favor Don Luis González Martínez, Notario de este de D. Francisco Benedicto Rogneta y D. Nioolás de Colegio, do la Real Casa y Patrimonio, de varios Kabath, por los perfeccionamientos introducidos en Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en los acumuladores do electricidad. So tomó razón en esta capital.—Doy fé: Que por D. Alejandro Ibá- el registroespecialdepatentesdeinvencióndcl Con-iiez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, gervatorio de Artes al folio 125,4*? con el n? 7555. de esta vecindad, con cédula personal quo exhibe Madrid 6 dc Noviembre de 1885.— El Secretario, y recoje, so me ha exhibido para que deduzca tes- Ramón García Romero.--Hay un sello del Con-timoiuo el documento que literalmente dice así: servatorio de Artes. Corresponde con su original Patente de invención sin garantía del Gobierno en á quo me remito que rubricado por mí devuelvo cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del al Sr. exhíbeme y á su instancia pongo el presente objeto sobro que recae. D. Alejando Pidal y Móu, testimonio c*n este pliego de la clase décmn que-Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Carlos León dando anotado en mi libro indicador en Madrid á Bachelerie, residente en París, ha hecho presonte 24 de Noviembre de 1885.—Signo, firma y rúbri-en 23 de Mayo último que á fin de asegurar el de- ca.—Luis González Martínez.— Hay un sello.— recho á la explotación exclusiva de un procedimieu Legalización: Los infrascritos Notarios del Coleto para hacer incorruptibles todas las sustancias y gio de esta Capital, legalizamos el siguo, firma y piodnetos orgánicos, vegetales y animales conser- rúbrica que anteceden de nuestro compañero don valido todas sus propiedades nutritivas y alimenti- Luis González Martínez.—Madrid 24 do Nocías, desea obtener patente de invención con arre- vieinbre de 1885.—Signo, firma y rúbrica.—Joa-
do el Ujier del Consejo que el Letrado representante del actor había fallecido; la Sección do lo Contencioso de este Consejo do Administración, se ha servido dictar el siguieute.—Auto S. S. Presidente accidenta!.—Fontanals.—Consejeros.—Armas,—Pozo.—Modiante á lo expresado por el Ugier
te en la nómina del ines anterior del referido buque, en la que no consta hubiese quedado pendiente cantidad alguna por dicho motivo.—Resultando: que el cuoutadanto eu la .contestación dol pliego do reparos, si bien confesó la procedencia del cargo trató de eludir la responsabilidad quo se
del Consejo en la anterior diligencia notifíquese le exigía fundándose para ello on quo no había al demandante por tres números consecutivos de percibido la suma reparada, doctrina que sostuvo la Gaceta oficial de esta Ciudad, el auto de cadu- cn las observaciones al pliego de calificación en las cidad recaído en este pleito.—Así lo acordaron y 6ne 66 declaraba responsable subsidiario y por mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencio- 1° tanto obligado á reintegiar sólo en el caso de inso quo al margen so expresan y rubrica el Sr. Pre- solvencia del perceptor, á cuyo fin suplicaba so le sidente accidental en la Habana á 26 de Enero do concediera tiempo suficiente para gestionar de aquél 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secreta- ef cobro do los cuarenta y dos pesos sesenta y sio-rio general.— Y el auto á que se contrae el prein» t® centavos objeto de este cargo.—Considerando:
dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección en su decreto de hoy expido la presente visada por dicho señor en la Habana á 29 de Enero de 1886.—Miguel Romeu.—Vto. Bno. El Ministro de la Sección, Carbonell.
Lo que so publica en este periódico oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de esta Tribunal.
Habana 6 dc Febrero de 1886.—El Secretario general-P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Suiuntendknoia.
coniala Real
Exce-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar nica al Excmo. Sr. Gobernador General orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Núm. 72. lentísimo. Sr. La Reina [q. D. g.] Regento del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con ol haber que por clasificación le corresponda, á Don Luis de la Cavada, oficial primoro do la Administración principal do Hacienda do esa capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 12 de Enero de 1886.— Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, dc orden dol Excmo. Sr. Intendente, so publica cn la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Febrero 8 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 73.—Excelentísimo Sr.:—Para la plaza do oficial primero déla Administración principal de Hacienda de esa capital, que resulta vacante por cesantía de D. Luis do la Cavada, dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y de sobresueldo niil cuatrocientos; la Reina [q. D. g.] Regento del Reino, lia tenido á bien nombrar á Don Nicolás Redecilla, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años. —Madrid 12 dc Enero de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta facha, de orden dol Excmo. Sr. Lutendonto General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Hubjuia Febrero 8 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
- “Ministerio do Ultramar.—Nútn. 71.—Exeo-
serto dico á la letra como sigue: Auto. S. S.’ Pre- 6ae a[ deducir eu la columna de descuento de la j lentísimo Sr.—Para la plaza de Jofo do Negocía-sidento accidental.—Fontanals.— Consejeros.— nómina del cañonero “Guardián” cuarenta y dos do de tercera clase dc la Contaduría General do Armas. Pozo. Con lo informado in voce y Resal- pesos sesenta y siete centavos, se ha perjudicado j Hacienda dc esa Isla, vacante por cesantía de I), tando que en 15 do Mayo del año próximo pa- ®n 8“ total importe al Tesoro, en cuyas cajas dc- j Antonio Pérez Rioja, y dotada con el sueldo anual sado se notificó al representante de la parto actora ingresar la expresada cantidad por virtud do |de ochocientos pesos y ujíl quinientos de sobro-el auto de la Sección mandando ampliar la deman- Jo establecido en la vigente ley de presupuesto del sueldo; la Reina [<i. D. g ] Regente del Reino, ha da dentro del término reglamentario, lo cual no se ejercicio á qno esta cuenta corresponde.— Consi-j tenido á bion nombrar a D. Félix Mathet y Oráa,
ha verificado todavía._Considerando: por consi- dorando: que habiendo D. Santiago Aurriche en que con igual categoría sirve la do Secretario del
guíente, que es evidente el abandono del recurso, 8U calidad dc Ordenador de la provincia á que el Gobierno dc. Pinar del Rio.—De Real orden lo no sólo porque así lo demuestra él incumplimiento cañonero “Gnardián” se hallaba afecto, examinan- digo á V. E. para sil conocimiento y demás efcc-del trámite citarto, no obstante el tiemno trasca- do -a nómina del mes de Abril con cuyo resultado tos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid
se conformó y en su consecuencia expidió los li- 12. de Enero do 1886.—Gamazo.” bramientos de sus devengos, incurrió cu la penali • |	Y puesto el cúmplase por	S. E. con esta fe-
dad señalada en el artículo 172 de la Instrucción	cha,	de orden del Excmo. Sr. Intendente General
de 4 de Octubre de 1870, dictada para llevar á se publica ep la Gaceta oficial para general cono-efecto ol Decreto de Contabilidad de Ultramar de cimiento.
12 de Setiembre del mismo año,—Considerando: j Habana Febrero 8 de 1886.—El Subinton-que si bien en el ramo dc Marina continúa en vi- dente general, Juan M. Ortiz
to del misino ai patrocinado Rafaeh—Asi lo acor- gor el principio sentado en sus Ordenanzas y Rc-J	—----
daron y	firman	los	S.	S. de la	Sección	de	lo	Con-	glamonto de revista de 29 de Diciembre de 1871,1	El Excmo. Sr. Ministro de	Ultramar comu-
tencioso	que	aí	margen se expresan en la	Habana	d° 6"« el perceptor de todo exceso de pago es el	nica	al Excmo. Sr. Gobernador	General, la Real
á 24 de Noviembre de 1885.—Francisco Fonta- responsable en primer término al reintegro dc la orden siguiente:
-Francisco de Armas.—José Quintín del suma percibida, tal jurisprudencia no puede esti-l Ministerio de Ultramar.—Num. 74.— Lxee-
del trámite citado, no obstante el tiempo trasen-cqrrido, Bino porque hit pasado con exceso el término de nn año, paralizado el pleito sin que ol actor haya instado en ninguna forma bu continuación.—Visto el artículo primero dol Real decreto de 20 de Junio de 1858.—Se declara caducado este juicio y firme la providencia de la Junta Provincial de Patronato do Matanzas, qnc declaró exen-
nals.-
marse válida para este Tribunal después de lo ter- lentísimo Sr.—S. M. la Reina (q D. g.) Regente
1874, en que no solamente determina que para —De Real orden lo digo á V. E. para su eouoci-1 ante los Tribunales de Cuentas, son sólo responsa- miento y demás efectos.—Dios guardo« V. E. Don José Mondo Figueroa, Abogado do los Tri- bles los funcionarios públicos en su calidad de ges- muchos años.—Madrid 13 de Enero de 1886.— banales déla Nación, Jefe de Administra-	toros dc la Hacienda, dc los perjuicios á -ella irro-	Gamazo.”
ción de segunda clase y Secretario general	gados, sino que el derecho que a estos so conoce Y puesto el cúmplase por S. E.	con	oata fe-
dcl Excmo. Consejo de Administración de la	como principio dc equidad de repetir contra los	cha, dc orden del Excmo fer Intendente	General
Isla dc Cuba	perceptores, no puede ejercitarse cutre los referí-	se publica en la Gaceta oficial para	genoial «mo-
dos Tribunales.—Considerando: que el plazo ili- cimiento.
Certifico: que cn ol pleito contoncioso-admi- mitado quo D. Santiago Aurriche, solicita para Habana lebrero 8 de 1886.—El feubiiituu-nistrativo promovido por la ruoieua Martina, pa- gestionar del perceptor el reintegro de la cantidad te general, Juan M. Ortiz,
S-