I
m¡K.ZOIDiaO OFICIAL DEL GOBIEF.UO.
AÑO XXXIX.
Viernes 12 De Febrero de 1886—Santa Fui alia vg. r mr.—(Circularen el Monserrate.)
NUMERO 37.
PAKTE OFICIAL-
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GÜIMO GENERAL HE IA ISLA HE CUBA
LIBERTOS.
«Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Francisco Feliciano Ibáñez, contra un acuerdo de. la Junta provincial de Patronato de Matanzas, que, revocando otro de la local de Macuri-ges, declaró libre á la patrocinada Antonia.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 do Mayo de 1880, para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
«Considerando: que el recurso se presentó en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal sustituto D. Antonio Batlle y León, para que represente á la Administración.»
Habana 9 de Febrero de 1886.
llamón Fajardo.
.SECRETARIA.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
Habiendo resultado desierto por falta de li-citadores el acto de la subasta de conducción de la correspondencia y trasportes militares por la Costa Sur, celebrado simultáneamente en la Habana y Santiago do Cuba el día 30 de Enero último; el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 4 del corriente ha tenido ú bien disponer so celebro -segundo remate dentro del término de treinta días á contar desdo el en qne se publique por primera vez este anuncio en la Gaceta oñeial en la misma forma y bajo el mismo pliego de condiciones que tuvo lugar el primero, asistiendo además á dicho acto un funcionario del ramo do Guerra que designe la Capitanía General.
Habana 8 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno general,
II. II. de lleguenga.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Enero último y bajo ol número 65 la Roal orden siguiente:
“Excmo Sr.—Vista la instancia quo en nombre y representación de D. Mariano Riera y Pajal, lia promovido D. Angel Escobar solicitando Real confirmación del título de Administrador do oficio de Procurador do los Juzgados de la Habana cuya propiedad pertenece á los menores Don Elias, D. Mariano y Doña Andrea do Rojas y Casanovas, resultando del testimonio del expediento que acompaña el haberse cumplido los requisitos prevenidos por las leyes; oída - la Sección de Ultramar del Consejo do Estado y de conformidad con su dictamen S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino, lia tenido á bion acceder á la Real confirmación solicitada y disponer que polla cancillería de este Ministorio se expida áD. Ma i riano Riera la Real Cédula correspondiente, previo el pago do los derechos oportunos.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Febrero de 1886.
El Secretario dol Gobierno General,
II R. de Reguenga.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1703, se comunica á este Gobierno General la Real siguiente:	I
“Exorno. Sr.:—S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, so lia servido disponer se remitan á V. E. á los efectos prevenidos en los artículos 3.° y 4." del Real Decreto de 14 do Mayo do 1880, ocho copias de testimonios do patentes de invención concedidas para la explotación exclusiva de los inventos que en la misma so expresan.— Dios guardo á V. E. muchos anos.—Madrid 17-de Dicicmbro de 1885.—Gainazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., en esta focha, do orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento
Uabana 8 de Febrero de 1886.
El Secretario dol Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Patentes que se citan.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario público do los del Ilustre Colegio de e6ta villa y Córte con vecindad y residencia tija en la misma.—Doy f¿;—Que por D. Julio Vizcarrondo y Coronado, se me ha exhibido para'testimoniar un documento quo á la letra dice así: Patente de invención sin garantía dol Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que re cae. I). Alejandro Pidal y Món, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. John Good, residente en Brooklyn [Estados Unidos do América del Norte,] lia hecho presente en 27 de Enero último que á fiu de asegurar el derecho á la explotación
exclusiva de mejoras en las maquinarias para extender y estirar los materiales de cáñamo y de otras fibras, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previeno en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. John Good, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la-forma doscrita en la memoria y plano unidos á esta patente, como parte integrante do la misma, y conformes en todo con los ejemplares qne obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905, en que coucluirá. Este derecho so considera concedido para la Península, Islas adyocéntes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo ol dorecho que concede esta patento, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo do 1880; los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma on el Ministerio de Ultramar. También podran si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer* su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, sera de ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, un el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades qne previene el artículo 38 y siguientce de la citada Ley, que puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Setiembre de 1885. Alejandro Pidal y Mon. Patente de invención á favor de Mr. John Good, por mejoras on la maquinaria para extender y estirar los materiales de cáñamo y otras fibras. Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio do Artes, al folio 127, 4? con el riúrn. 7579. Madrid 7 de Noviembre de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Corresponde con su original que volvió á recojer el exhibente D. Julio Vizcarrondo y Coronado, que firmará su recibo de que doy fé y que en caso necesario me remito. Y para que así consto expido el presente testimonio en un pliego de la clase décima número 896,542, que firmo y signo en Madrid á 3 do Diciembre de 1885. Sobro raspado. John. Catorce. Ochenta. Vale. Recibí el original. Julio Vizcarrondo. Signado. Ramón Sánchez. Hay un sello. Legalización: Los infrascritos Notarios del Colegio y Distrito de ésta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez, puesto en el testimonio que antecede de la patente 'de invención sobre mejoras en las máquinas para extender y estirar los materiales de cáñamo y otras fibras, expedida por el Ministerio de Fomento áfovor de Mr. John Good, en 18 de Setiembre último. Madrid á 5 de Diciembre de 1885. Signado. Estebán Samaniego. Miguel Díaz Arévnlo. Hay un sello de legalización y un timbre móvil. Es "copia. El Director genera!, Isidoro Recio de Apolo. Hay un sello del Ministerio de Ultramar. Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe do la Sección do Fomento, José Pujáis.
Timbre de 10.“ clase. Año 1885. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobiorno en cuanto á la novedad, conveniencia ó ntilidad del objeto sobre que recae. Don Alejandro Pidal y Món, Ministro de Foinento. Por cnanto: la Sociedad “The Long Distance Telephoue Company’- de la que es Presidente Mi’- L. B. Clark residente en New-York [Estados Unidos de América] lia hecho presente en 20 de Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un “Trasmisor telefónico perfeccionado, sistema Webster Gillet”, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que 6e proviene en la inÍ6ina Ley, por tanto S. M. so ha dignado conceder á la Sociedad “The Long Distance Telephoue Company” de la quo es Presidente Mr. L. B. Clark, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memotia y plano unidos á esta patente como parto integrante do la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio do Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual focha del año de 1905 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido tostimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Gencraleédo las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Está patento do la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el plazo do dos años contados desdo esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en practica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.— Madrid 18 de Setiembre de 1885. Alejandro Pidal y Mon. Hay un sello en seco del Ministerio do Fomento. Patente do invención á favor de la Sociedad “The Long Distance Teleplionc Company” de la que es Presidente Mr. L. B. Clark por un trasmisor telefónico perfeccionado sistema Webster Gillet. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 122-4.°, con el número 7557. Madrid 6 de Noviembre de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original qne á este fin me lia sido exhibido por el Sr. D. Juan Argen-tí y Sulse, á quien se lo devuelvo, de que doy fé y á que me remito. Y para quo conste y surta los efectos á que haya lugar, yo el infrascrito Notario do esto ilustro colegio y domicilio, libro á su ius-tancia el presento que signo y firmo en Madrid á 18 de Noviembre de 1885. Signo, Ldo. Francisco
Seco de Cáceres. Sello del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios do este ilustre Colegio y domicilio legalizamos el signo, firma y rúbrica precedente de nuestro compañero Ldo. D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 18 de Noviembre de 1885. Signo. Vicente Callejo Sauz. Signo. Manuel de la Fuente. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Apolo. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, J. Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Roal Casa y Patrimonio, de varios Ministerios, etc., con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fé: Que por D. Alejandro Ibá* ñez do la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, de esta vecindad, con cédula personal quo presenta y recojo, so me ha exhibido para que deduzca tes-! timonio el documento que literalmente dice así:
¡ Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del 'objeto sobre que recae. D. Alejando Pidal y Món, ¡ Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Francisco (Barbe, residente en París, ha hecho presonto en 28 do Abril último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado para fabricación do los explosivos al ¡nitrato de amoniaco, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de i 1878, y ha cumplido con lo qne se previeno en la misma Ley; por tanto S. M. se’lia dignado conceder á D. Francisco Barbe derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patento como parto integrante de ¡a misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio do Artes, por ol término de 20años,contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1905 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que poncede esta patente con arreglo al Roal Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representante, á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas on cavo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en ol Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto do la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 18 de Setiembre do 1885. A Pidal y Món. Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente Je invención á favor de D. Francisco Barbe por un procedimiento perfeccionado para fabricación do los explosivos al nitrato de amoniaco. Se tomó razón en el Registro especial de patentes ds invención dol Conservatorio de Artes al folio 124-4?, con el número 7566.— Madrid 6 do Noviembre do 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Correspondo con su original á que me remito quo rubricado por mí dovuelvo al señor exhibente, y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego clase décima, quedando anotado en mi libro indicádor en Madrid á 24 de Noviembre do 1885. Signo, firma y rúbrica. Luis González Martínez. Hay nn sello. Legalización. Los infrascritos Notarios dol Colegio de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis González Martínez. Madrid 24 de Noviembre de 1885. Signo, firma y rúbrica. Vicente Caballero Sanz. Signo; firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Apolo. Hay un sello del Ministerio de Ultramar, Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento, J. Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, do varios Ministerios etc., con vecindad y residencia lija en esta Capital.—Doy fé: que por el Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para quo deduzca testimonio el doemneuto que literalmente dice así: Patento de invención sin garantía del go bierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro qne recae.—D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro de Fomento.—Por cuanto D. Podro Serra y Soler, residente en esta Córte, ha hecho presente oí 6 de Mayo último quo á fin de conservar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento para conservar las carnes frescas sin detrimento alguuo, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio do 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley, por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Pedro Serra y Soler, derecho á la explotación exclusiva Je la mencionada industria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente, como parte integrante déla misma y conforme en un todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio de Artes, por el termino de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año Í905 en que con-clnirá.—Este derecho sé considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo ^territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patento de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes será do ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo
de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley qne ha puesto en practica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país—Madrid 23 de Diciembre de 1885.—A. Pidal y Mon.—Patente de invención á favor de D. Pedro Sorra y Soler, por un procedimiento para conservar las carnes frescas sin detrimento alguno.—Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención dol Conservatorio de Artes al folio 118, 49 con el número 7540. Madrid 4 de Noviembre de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes. Correspoade con su original á que me remito que rubricado por mí devuelvo al Sr. exhibente y á su instancia pongo el presente testimonio en este pliego do la clase décuna quedando anotado en mi libro indicador en Madrid á 24 de Noviembre do 1885.—Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—Hay un sello.— Legalización: Los infrascritos Notarios del Colé-! gio de esta Capital, legalizamos el signo, firma y j rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Luis González Martínez.—-Madrid 24 de Noviembre de 1885.—Signo, firma y rúbrica.—Joa-1 quín Moreno.—Hay un sello del Colegio Notorial ¡ del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia.—El Director geueral, Isidro Recio de Apo-)e.—Rubricado.—Hay un sello dol Ministerio de Ultramar.—Administración y Fomento.—Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.—Pujáis.
Don Luis González Martínez, Notario de este Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, de varios 'Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en 'esta Capital.—Doy fé: que por el Sr. D. Alejan-1 dio Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero,
1 empleado, de esta vecindad, con cédula personal 'que presenta y recojo so me ha exhibido para que ¡ deduzca testimonio el documento que literalmente I dice así: Patento de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó uti-1 lidad del objeto sobro que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro de Fomento.—Por cuanto, los Bros. Rietschel y Henneboig, residentes en 1 Berlín, han hecho presente en 22 do Abril último,
¡ que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un pioeediinicnto para desinfectar ropas y otros objetos por medio del calor y de una corriente do vapor, suministrada por un aparato especial do desinfección que se describe, desean obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 do Julio de 1878, y han cumplido con loque se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha | dignado conceder á los Sres. Rietschel y Henneberg, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada ' industria en la forma descrita en la memoria y plano ¡ unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que 1 obran en el Conservatorio de Artes por el término «de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905 en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí o por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, 6erá de ningún valor, y por 'consiguiente caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes do la citada ley que lian puesto en practica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 18 de Setiembre de 1885.—A. Pidal y Mon.—Hay un sello del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor de los Sres. Rietschel y Henneberg, por un procedimiento para des infectar ropas y otros objetos, por medio dol calor y de una corriente de vapor, suministrada por un aparato especial de desinfección qne se describe Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 124, cuarto, con el numera 7565.—Madrid 6 de Noviembre do 1885.—El Secretario, Ramón Gar cía Romero.—Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Corresponde con su original á que me re mito, que rubricado por mí devuelvo al Sr. exhi bente y á su instancia pongo el presente testiino nio en este pliego de la clase décima, quedando anotado en mi libro indicador,un Madrid á 24 de Noviembre de 1885.—Signo, firma y rúbrica.— Luis González Martínez.—Hay un sello.—Legali zación: Los infrascritos Notarios del Colegio »de esta Capital, legalizamos signo firinay rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Luis Gonzá lez Martínez.—Madrid 24 de Noviembre de 1885 Signo, firma y rúbrica.— Vicente Callejo Sanz Signo, firma y rúbrica.—Joaquín Moreno.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil.—Es copia. El Director general, Isidro Recio de Apole.— Es copia.— El Jefe do la Sección de Fomento.—Pujáis.
(Continuará.)
Fontanals.—Consejeros, Armas, Pozo.—Con lo informado in voee por el Sr. Ponente, proveyendo al anterior escrito del representante de la Administración, se declara rebelde al deinandanto por no haber cumplido lo dispuesto sobre nombramiento de nuevo letrado quo lo represento en el curso del juicio; notificándoselo esto auto por tres números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad, y haciéndolo las notificaciones sucesivas en los entrados fiel Tribunal, dándose cuenta ejecutoriado que se halle este auto para lo demás que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica ol Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y seis de Enero do mil ochocientos ochenta y seis.—Una rúbrica.— José Mondo, Secretario general. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1886.—José Mendo.— \to. Bno.— Fontanals.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Don José Mondo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: qne en.el pleito contcncioso-admi-nistrativo promovido por D. Felipe Pérez, contra un acuerdo de la* Junta Provincial do Patronato de esta ciudad, confirmando otro de la local de Melena del Sur, por el que declaró exenta de patronato á la dotación de su ingenio “Armonía;” en virtud de lo manifestado por el Ministerio Fiscal en su escrito de diez y nueve de Diciembre próximo pasado, la Sección de lo Contencioso de este Excmo. Consejo de Administración, lia dictado siguioute auto.—S. S. Presidente accidental,
Don José Mondo Figneroa, Abogado de los Tri* bunales de la Nación, Jefe do Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: qne en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por D. Felipo Pérez, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, quo declaró exentos del mismo á los morenos Gregorio, María Antonia y otros; en virtud do le manifestado por el Ministerio Fiscal en su escrito de diez y nuevo de Diciembre próximo pasado, la Sección de lo Contencioso de este Excmo. Consejo de Administración ha dictado el siguiente auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals.—Consejeros.— Armas, Pozo.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, proveyendo al escrito anterior del representante do la Administración, se declara rebelde al demandante por no haber cumplido lo dispuesto sobre nombramiento de nuevo letrado quo lo continúo representando en ol curso del juicio; notificándole esto auto por tros números consecutivos del periódico oficial de esta ciudad y haciéndoselo las notificaciones sucesivas en los etrados del Tribunal, dándose cuenta ejecutoriado que se hallo este auto para lo demás que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.— Una rúbrica.—José Mondo, Secretario general. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presento en la Habana á l.° de Febrero de 1886,—José Metí lo. —Vto. Bno.—Fontanals.
Don José Mondo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Adminisfsación do segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso admi-nistratlvo promovido por D. Antonio Iíeltrán do Garizurieta, contra la resolución dol Gobierno Go-neral, declarando la competencia de todos los Jueces de primera instancia de esta Capital, para dirimir la discordia habida en la tasación practicada con motivo do la coartación solicitada por la esclava Matilde así como que esta tiene derecho á las ventajas pecuniarias de la coartación desdo el día en que entregó cantidad suficiente para coartarse; en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo que el Letrado representante del actor había fallecidí; la Sección de lo Contencioso do este Consejo de Administración se lia servido dictar el siguiente.--Anto: S. S. Presidente accidental.—Fontanals.— Consejeros.—Armas.— Pozo.— Mediante á lo que so expresa por ol Letrado representante de la parte actora en esto juicio, noti* fíquese á los herederos de la misma por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso .jue al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 26 de Enero de 1836.—Hay una rúbrica.— José Mendo.—Secretario general.—Y el auto á quo se contrae el preinserto dice á la letra como sigue.—Auto.—S. S. Presidente accidental.—
Fontanals.—Concejeros.--Armas.—Pozo. —Con
lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando quo en 19 de Octubre do 1880, se recibió el juicio á prueba, sin qne con posterioridad so haya hecho provisión alguna.—Considerando: que es evidente el abandono del recurso no sólo porque asi lo demuestra la falta de promoción de prueba 3¡no porque ha trascurrido con exceso el término de un año sin que el actor haya instado do modo alguno se continuación.—Visto el artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858. -So declara caducado este pleito y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.— Así lo acordaron y firmaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso quo al margen se expresan en la Habana á 15 de Diciembre de 1885.—Francisco Fontanals.— Francisco do Armas.— José Quintín del Pozo.—José Mendo, Secretario general.—Y para su publicación en tres múmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno. Fontanals.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se cita y om-jlaza á Don Mariano Reinoso ó á sus hore-deros, si hubiere fallecido, para que an el término do 10 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de la Habana correspondiente al incs de Abril de 1880, año econóiui-
i