

Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta y Decano de lea de cBta ciudad.
Por el presente edicto bago Beber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Ricardo Rafart contra Dotlu Adelaida de Julián López y Castells en cobro de pesos, be dispuesto se saquen á pública subasta, dos casas situadas en esta capital, la primera en la calle de San Juan de Dios núm. 12, tasada en dos mil novecientos veinte y un pesos treinta centavos en oro; y la segunda en la callede lu Habana num. 125, tasada en dos mil setecientos cuarenta y ocho pesos un centavo también en oro, según avi lúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, Empedrado número 12, cuyo acto ha de tener efecto el din diez y slele del próximo Febrero, A las nueve de su mafiana, en el local de audienciu de este Juzgado. Y con <1 fiti d- que los que se interesen ocurran A la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta capital; advirtién-do que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de 1a tasación.—Habana 12 de Enero de 1880—Pelio de Agüero.—Por su mandato, Antonio QonzAiez.	92 R 17
Don José God*>y García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber al público: que A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Sr. Rector de: C degio Hsmiuario de San Carlos contra D. Do niugo de Sotolongo por sí y como representante de la su :esió i de D >n B ('tasar de Sotolougo en cobro de pesos, be disputa o 11 subasta por térmiuo de veinte dias de la finca denominada »El Calabazar,» que la componen los p truros «Jibaro,» «Baluarte» y «Soto,» situados en la jurisd'c :ión del Calubazar, constando el primero de seis caballerías y cincuenta y un cordeles de tierra, tasado ea cebo mil trescientos setenta y seis pesoi cincuenta y nueva centavos en oro,—el segundo de diez caba.Ierías de tivrra y valorizado en doce mil ochenta y tres pegos en oro,—y el tercero de tiete y tres cuartos caballerías de tierra, avaluado en once mil quinientos cuarenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos en oro; habiendo señalado para que teuga lugar el acto el dia diez y nueve de Febrero próximo, A las doce en los estrados del Juzgado, sito Consulado número 55.— Habana y Entro 13 de 188ti.—José Godoy Garoía.—Por mandato de su 3ría., Bernardino Suárez.
118 R 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ine* tancia del distrito de Jesús Marta y Decano de ios de esta ciudad, etc.
Por el presente se auuncia al público: que A consecuencia del juicio ejecutivo geguido por la sociedad Raúl Rtvis y Compañía contra Don José Pío Mazorra, por st y como apoderado geaeral de ios herederos de su 8r. padre en cobro de pesos, he dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la superioridad para hacer efectiva« las costas que eu ia misma te adeudan, se saque A pública subasta el potrero denominado «Covarru bia » situado en el térmiuo municipal de Batabauó, partid) ju licial do Bejucal, provincia de la Habana, reta s ido .o 11 i utilidad de diez y ocho mil ciento veinte y cuatro pesos cincuenta y éiucocentavos eu oro, según avalúo que obra en autos y se baila de manifiesto eu la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número l1.’; rebujándose un veinte y cinco por ciento de la tasación; para cuyo acto se ha señaludo la hora de las nuevo de 11 mañana del dia cuatro de Marzo próximo en el local de audiencia dé este Juzga lo. Y c >u el fin de que ios que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgado el dia señ dado, libro el presente para su publicación eu tres números consecutivos do la Gaeetu oficial de esta Capital.—Habana y Enero 11 de 1886.—Pedro Je Agüero.—Por mandato de su 8rla , Antonio González. *	124 R O 16
PARTE NO OFICIAL.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia pro;Jetarlo de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D, Ernesto López, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado A evucuar un aoto de justicia eu causa formada contra el moreno Au selrnn Fernández y otros por hurto, uso indebido de nombre y de cédula expedida A favor de otra persona. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande y Pinero 13 de 1886.—P. O. Fernando Rovira.
119, C O 19 El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia accidental del distrito Surde esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros conseeuUvos de la Gaceta oficial se convoque A Don Agustín LubiAn, celador de policía que fué del barrio ue la Igl sla, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo Jo mandado firmo la presente en Matanzas y Entro 12 de 1886.—Florencio Betancourt.
112, C O 19 El Señor Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a los individuos que le fueron robados un bulto de ropas y efectos en la calzada de San Luis; A fiu de que se presenten en este Juzgado A declarar en ia causa que se sigue por robos y hurtos al usiAtico Zaca ría» y otro).—Matanzas y Enero 9 de 1886.—Ldo. Juau Vinagtr s.	115, C O 19
El Señor Juez de primera instanc’a del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque A Don Manuel Ortíz y Viera, vecino que era de Casa Blanca, para que dentro úe tercero d¡a comparezca en eTe Juzgado, A evacuar un acto deju-ticia eu causa crimlual.—Habana Enero
11 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.
86, C O 16 El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ant- mi lia dispuesto que por tres números de la Gao ta oficial se convoque a Don Víctor García BAnchez, natural de Asturias, mayor de edad soltero y cocinero, para que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en ' causa criminal. Y para su publicación libro la presen te.—Habana Enero 4 de 1886.—El actuario, Waldo A. Insua.	101, C O 16
El 8r. Don José M? de la Torre y de Bassavc, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto < n causa por hurto de maderas y daño eu los muelles del «Rio de Jaruco,» de los herederos de Don Guillermo González, que por tres números de ia Gaceta oficial y término de quinto día se convoque A Don SebastiAn Ulacia, vecino de la Habana, para que comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación corno estA dispuesto expido la presente.—Jaruco Enero 3 de 1886.—Buenaventura SAnchez.	99, C O 16
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su juti-dicción lia dispuesto pjr ante mí < n causa contra el moreno Benito Bayona Corso (a) Criollo por robo de dinero A Don Manuel Suárez, que por tres números consecutiv. s de la Gaceta oficial y término de quinto dia se conv. que A Don SebastiAn Üíacia, para que comparezca ej e.-te JuzgadoAflu de evacuar un acto dejusticia. Y pura su inserc ón corno e«tá dispuesto expido la presente.— Juruco Enero 8 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	100, C O 16
El Sr. Don J< sé M? Je la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido ba dispuesto se convoque A Don Sebastián Ulacia, vecino de la Habana, para que dentro del térmiuo de nueve días se presente t n este Juzgado A coulestar el traslado conferido; apercibido de dársele por satisfecho eu la causa que se instruye por ocultación de patrocinados.—Jaruco Enero 11 de 1SS6. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento cu Jaruco fecha ut supra —Rafael Aguiur,	110, C O 16
El Señor Juez de primera instanc a del distrito de Jesús María por ante mí ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Fernández, natural ds A'-turias, de 18 años, soltero, dependiente y vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso esquina A Suárez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle de la Habana número 49, A evacuar un acto de justicia en causa crimina’.—Habana Enero 5 de 1886,—Antonio González,
67, C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante luí ba dispuesto que por tres mímelos de la Gaceta oficial se convoque ft Don José Romero Mato, natural de Pontevedra, de 27 años, soltero, carpintero y viC.no que fuédel ingenio «Fortuna,» ubicado en el término municipal de Alquízar, A fin deque dentro del término de quinto dia se pres nte en el Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal.—Habana y Enero 6 de 1886 —Antonio González.	65, U O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maiia por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Ramón .Alonso Villadona, natural de Galicia, de 20 afios, soltero, dependí* nte y vecino que fuó de la calle de Apodad número 9; y A Don Francisco Armigeiras, natural de Galicia, de 20 años y encargado que fuó del café «El Sol de Madrid,» sito en la calle de Egido esquina á Corra es. i>ara que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente!—Habana Diciembre 29 de 1885.—Antonio González	43, C O 16
El 8 ñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez do primera instancia interino del distrito Sur de esta ciu-dad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta oficial de 1» Habana se convoque A la parda María Regla Cáceres, asiático Tomás Ayllóu y pardo Iitopol lo 8»nz, vecinos que eran de esta ciudad, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio cómparezcau en este Juzgado, a fin I de evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto contra el moreno Modesto Mas. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en Matanzas 8 de Enero li© 1886.-	84. 0 O 16
HABANA 19 DE ENERO DE 18S0.
.Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de raes, durante el actual, ha correspondido en turno al Ledo. D. Matías Márquez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo tic la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauraa y Sarra-cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.	t
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Ayuntamiento. Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar,Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ce|a de Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego do Av.ila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento. Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Solero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayunta miento.
Guamacaro, D. Justo de la ^Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez. Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, ü. Justo de la Guardia. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento. .
Palmillas,rD. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Sabanilla del Encoinendadór, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipo, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo lluiz le Que vedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armes toy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D- Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario kdel Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.A
') •••‘»»■•■«"i
ENTKE OBRAPIA LAMPARILLA.
./*N.
Gran almacén de prendería tinado oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén desde los más ricos, elegantes y lujosos hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE APRECIO 1>E OAJÍOA
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ieii
la ciudadela calle de San Rafael núm. 118, en 11,725) pesos 64 centavos oro, en que ba sido tasada; está edificada en un terreno que mide 569 metros 64 centímetros, es de mampostería, azotea y tejas, informarán en la calle de la Estrella núm. 16 su dueño y en la Escribanía de D. Julio Ríverón, Empedrado núm. 7.
PARTE ECONOMICA
Reglamento para la ejecución
LEY BEL REGISTRO CIÍIL
EN LAS ISLAS I)E
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Fuero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEY DE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CHIBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'emplar
EDICION OFICIAL
DE LA
HE CASACION \ REVISION EN LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada obsemr por Real Decreto de 20 de Julio de 1X82.
So vontle en la Administración de este periódico á 2 ra. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTttDCCIO» PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto dql Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente ó Instrucción Pública.
So lia coucluido la impresión de esta importante obra que es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
Y DOMI
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende des volúmenes, se pone en conocimiento del júblico que se baila de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro >e»o» billete» el primero y al de tre» en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusivo, so lo hará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
Vigente «le Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta & un peso cincuenta centavos billetes.
Se alquilan pianos.
TELEFONO S9S.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa fiol de esta Isla é Instrucción para el proce dimiento contra deudores á la Hacienda, Do venta en esta Imprenta á $1-25 ets B[B. ejemplar.
I1Q
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DK I.
TERMINO IVIUINICIPAI-
DK T.A
IlABANTA;
Mandadas observar ñor el Exorno. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente JieyVS.
IMPORTANTE.
AGITAS AZOADAS.
PROCEDIMIENTO APROBADO POR LA REAL ACADEMIA DK MEDICINA Y CIRUGIA DE SEVILLA.
PROPIETARIO
Don Ramón del Rio y Campos.
Teniente-Rey 31, entre Habana y Agular.
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FIGUERO A,
ABOGADOS.
—SAN NICOLAS 7.—
QE 12 -fi 4.
Nuestra Neíiora «le lo» Angel«»».
COLEGIO DE SEÑORITAS.
Dirigido por la Sr • Du Comitila Garría de Coronado.
San Ignaelo 123.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPERISTA.
Cerería 38.— Guanabacoa.
Recibe órdenes por egerito pan operar á domicilio.
ESPECTACULOS.
QUIMICA DCL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo fanúl’.ai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. líasset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billete?
LEY GENERAL DE OBRAS FUBLCAS
DE LA
II1ADE CUBA
IKUIHTO PARI SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAM1ENT0S
DELA RIQUEZA RUSTICA Y VERANA Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
Da venta en esta imprenta á pesos 1 “50 centavos el jemplar.
GRAN TEATRO DE TACON.
GRAN COMPAÑIA FRANCESA
De M. Mauricio Grau.
TEMPORADA DE 1SSG.
Empuarí el dia 25 de Uñero con el estreno de MMe. JUDIO.
Elenco de la Compañía.
M. Cooper, del teatro des Varietés, París; su estreno en América.—M. Minari, del teatro des Dramatiques, París, y Teatro Imperial de San Petersbur-go; su estreno en América.—M. Mezieres.—M. Germán, del teatro des Varietés, París; estreno.— M. Paul Ginet, de los teatros de? Folies Dramatiques y No-veautés; estreno.—M. F. Grégoire, de los principales teatros de Marsella y Nantes; estreno.—M. Maurice Dupuis, del teatro des Varietés, París; estreno.— M. Snlvator.—M. Vinchón.—MM. Estiot, Verande, Pubernet, Girard, Yalow'.cz, Perret, etc.—Mlle. Alice Raymonde, del teatro des Galeries St. Hubert, Bruselas; su estreno en América.—Mm. Felicie Delorme.—Mlle. Marie Vallot.—Mlle. Matie Delest.
Condiciones del abono.
El abono constará de tú funciones.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 4 10 de la mafiana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el día 20, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta laa 3 de la tarde de dicho día; debiendo presentar," para reclamar sus localidades, Jos respectivos recibos de abouo; después deestaboiase expenderán al que primero la solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Francesa, conservarán ul derecho para lo sucesivo.
Precios"'*«R abono.
Palcos principales 1<? y 2g piso para 15 funciones sin entrada.................. $ 255
Idem terceros.......................
CONSTITUCION
DE I, A
MONARQUIA ESPAÑOLA
IMHIMílDA MISTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
Ds venta en esta Imprenta.
REGLAMENTO
..................■...... „ 162
Grillés principales..................;...... „ 375
Idem terceros..............................
Butacas para 15 funciones..................
Lunetas cabeceras para 15 funciones........
Idem centro para 15 funciones..............
Sillones de tertulia para 15 funciones....
Idem de cazuela para J5 funciones..........
255
25
35
30
11-25
7-50
Precios por función.
Por un palco 19 y 2g piso sin entrada.... $
Por un idem tercer piso sin ídem.................
Por un grillé primer piso sin idem........... ,,
Por un idem tercer piso sin idem.................
Por una butaca con entrada..*................ „
Por una limeta idem id....................... 11
Por un asiento de tertulia con entrada..........
Por uno idem de cazuela con id............... „
Por una entrada general...................... „
Por una idem á tertulia.........................
Por una idem de cazuela...................... „
25
15
30
25
4
5 2
1-	25
2-	50 1
.... 60
Habana y Enero 12 de 1886.—Por la Empresa Francisco Marty y Gutiérrez.
TEATEO
g HOY 19 DK ENERO DE 1880. A las 8.
-FLORENTINA.
ABOGADO.
Asuntos JiHliclales-administrativos
CONTENCIOSO-ADMIXISTRATIVOS. EMPEDRADO 39.-HABANA«
para ejecutar y llevar á efecto la bey de-	9 —EL PUESTO DE LAS CASTAÑAS.
) Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco1 ^ las 10.—PENSION DE DKMOISEILLE.
Español de la Habana, emitidos por cuenta	__
de la Hacienda con destino á gastos de HCSt-baiIe al ftnal df. cada ACTO.*^|f
guerra.	•	-»i
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Bill etes el ejemplar.
I IMPUNTA ¡¡»SI GOBIERNO Ï CAPITASI! GENERAL POS 2. M