niendo esta declaración carácter general para que sirva do regla en laß clasificaciones sucesivas.-— Do Real orden lo comunico á Y. E. para los efae-tos oportunos y sú publicación en el periódico oficial de esa capital. — Dios gualdo » V. E. muchos uñes.—Madrid 27 de Abril de 18SG —G uñazo. -Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de J886.- Juan M. Ortiz.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Constituida el día 1? del corriente mes la Intervención general del Estado creada por Real decreto de 5 de Marzo último y habiendo tomado posesión en aquella misma lecha' del caigo de Interventor general so avisa por la Gaceta oficial para conocimiento del público y ele los oficinas del Estado.
Habana 3 de Junio de 1886. —Francisco fontanal*.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de Gobierno.
AUTO.
En la ciudad do la Habana á 28.de Mayo do 1386.—El limo. Sr. Di Andrés Sítjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, glifo: Que debiendo cele brarée la visita general de Cárcel y presos que se gúu las disposiciones vigentes ha de preceder á la Pascua de Pentecostés, señalaba para verificarla el día 12 del entrante mes de Junio, á las 8 de eu mañan-n en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación do este acto solemne y alarde de cansas pendientes, el día 11 del referido mes á las 11 do sn mañana on una de las Salas do Audiencia de este Tribunal, debiendo procederse en el siguiente orden:
ALARDE.
A ¡a# ll de la mañana del día 11 del entrante mes de Junio y para el objeto de hacer alarde comparecerán los .Jueces de primera instancia de esta ciudad asistidos cada uno de ellos do todos sus Escribanos Actuarios con lista de las cansas qué tengan en curso y en que exista reo preso; formulándolas con arreglo al art. 50 do las Orde nanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcol y los que se bailen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También' comparecerán en igual din, hora y lugar, el Alcaide do la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho estab’e-cimiento con causas pendientes; y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que. tengan todos los Jefes do establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causas pendientes, ptidjendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan auto rizacion de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de olios si alguno do los presos á su custodia se halla incomunicado.
falta, como en las sucesivas en que pudiera incurrir el Contratista, si por no estimarlo por conveniente al servicio no se rescindiera el contrato.
11. Con arreglo á lo que dispone el vigente Reglamento de medicinas, el Contratista se obliga á ha-
_____ Contra-1 cerss cargo, previo reconocimiento, de 1 8 útiles y utili-
Aiifiraiité de Jía Armada y Comandante Ge- zables que procedan de los buques que desarmen ó que
Comandancia General de Marina del Apos ladero de la Habana.
Secretaría.
Don Miguel Manjón y Gil do Ationza,
Pesos. Cs.
Acido tánico (tanino puro) Ídem.........
Agua destilada, idem ......................
Alcanfor, idem.............................
Alcohol de vino rectificado (espíritu de vino de 90° Gay Lussac,) idem.
5	... Tafetán ó esparadrapo de seda inglésen
10
1	20 J
... 50'
pedazos, docena
V.
•ral do Marina do este Apostadero y su es queden en segunda situación, recibiendo las primeras Alcohol de vino alcanforado, Ídem.....................................
'	v w	J	¿ lr»G ni'APins si. nno voanlt.fin finiUfllíMti
ner cuadra cte.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor General de este Apostadero Don Juan Miguel Herrera y Orúe, be dispuesto que la visita general do presos sujetos ó la Jurisdicción de Marina y que debe preceder á la fiesta de Pentecostés, conforme á las leyes, tenga lugar el Miércoles nueve del mes entrante de Junio, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón Hernán-Cortés y terminándola en la Cárcel pública, si hubiere presos. Dése conocimfento á las Comandancias de Marina de las provincias y á las Ayudantías do los distritos en qnc existan presos, participóse al Sr. Fiscal del Apostadero y pnblique&e en la Gaceta oficial y Diario do la Marina para goneral conocimiento.
Habana 21 de Mayo de 1886.—Miguel Man-jón.—litan Migad Herrera.— Auto mi.—Luis Cánovas.—Es copia.-El Secretario de causas, Luis Cánovas.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 12 del próximo mes de Junio á las 8 de su mañana en la Roal Cárcel púlfioa, según queda dispues to se hallarán constituí.los en dicho Jugar y en el día y hora expresados los Jirones do primera instancia do esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento on cargada de la inspección do la Real Cárcel.
A la misma hora expresada so procederá á la visita de los presos que se bailen on fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el art. 59 do las Ordenanzas de esta Audiencia.— Constituido el Tribunal so procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto on este acuerdo de los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jilecos de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados so cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excu.os. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados do los establecimientos civilos ó militares do esta ciudad en que existan presos dol fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que so lian indicado pura el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza do Ir Cabaña los presos que existan en la del Morro y que on virtud de lo que dispone la Real orden de 20 de Abril do 1868 ordenar se re ciba con la debida consideración /se facilito la entrada en los mencionados edificios, así como tam bien en ol Real Arsenal y buques do guerra á la Comisión de esto Tribunal quo so nombre para practicar en ellos ln visita y quo se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríj ise carta orden á I03 Jueces do primera instancia de e6ta ciudad qtie tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remiten lrotas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de 14 de Junio de 1862 y 21 de No vietnbrede 1865.
Publíquese este acuerdo por 3 números consecutivos on la Gaceta oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que se bagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo. Así lo mandó y rubricó S. S. I. de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.
Y en ejecución do lo mandado libro la presente, para tu publicación por tres números consecutivos.
Habana 28 de Mayo de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Real Aud encía de.Puerto Rico.
Secretaría de Gobierno.
Vacante la Notaría de Bayamón por renuncia de Don Cárlcs Gavarain y Grajales, y correspondiendo su provisión al turno de concurso con arreglo á lo que previenen el artículo 12 de la Ley de Notariado de esta Isla y el Real Decreto de 8 de .Marzo de 1883; la Sala de Gobierno de e3la Audiencia, por acuerdo do 8 del actual, ha dispuesto se anuncie dicha vacante eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esta Isla y-d? los periódicos oficiales de la Isla de Cuba, así comoe n fe Gaceta de Madrid, para que los que aspiren á dicha Notaría presenten sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio Notarial de esta isla dentro dol término de treinta día?, contados desde la última inserción del anuncio,
Fuert > Rico 15 de M*y0 de 1880.—El Secretario •íle Gobierno, Rajad Romea,
Acordado por la Excma, Junta Económica del Apostaderojen sesión del 14 del actual, sacar á pública licitación la contrata del suministro de medicinas, Sanguijuelas y envases que pueden necesitarse para el consumo de los buques de esta Escuadra durante el periodo de dos años, y á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación; se hace saber al público que dicha subasta tendrá lugar después de trascurrir el plazo de 30 días desde que vea la luz el presente anuncio, la cual se avisará oportunamente, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación Jos que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 20 de Mayo de 1886.—El Secretario, José María Aldrán.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el suministro de las medicinas que puedan necesitarse para los buques y demás atenciones del Apostadero en el término de dos años.
Clorato de potasa, id Cloruro férrico líquido 30° Baumé,sexqui-
cloruro,id...........i.............
Cloruro mercúrico (sublimado corrosivo id Cloruro mercurioso al vapor (mercurio
dulce) id..........................
Cloruro mórfíco. (hidroclorato morfina)
gramo........ .....................
Colodión farmacéutico oficial, kilo ...
Crémor tártaro (bitartrato potásico) id... Cuerno de ciervo calcinado y levijado
entrociscos, id....................
Cápsulas de copaiba que contengan 60
centigramos, ciento... ............
Cloroformo en botes de 30 gramos,uno...
D.
Dcxtrina, kilo.
E.
Condiciones especiales.
líj Este contrato tiene por objeto el proveer de medicamentos simples y compuestos y envases comprendidos en la adjunta relación, formada con sujeción á lo determinado en el Reglamento aprobado por Real orden de 19 de Febrero de 1880 y las necesidades del servioio, á lós precios tipos señalados en la misma relación.
2a Las medicinas han de ser de superior calidad desechándose las que no lo sean y aquellas en que se adviertan mezclas ó sofisticación. Las sanguijuelas serán de color pardo verdoso con seis fajas amarillas moteadas de pardo en el abdomen de magnitud mediana y movimientos ligeros, quedando al contraerse muy compactas y habiendo vivido en agua limpia y corriente; en el concepto do que serán desechadas las que no reúnan estas circunstancias, así conjo las que déi} sangre cjue es señal evidente de haber servido.
Los envases tendrán formas y dimensiones proporcionadas para que se puedan acomodar convenientemente. Los frascos para las sustancias líquidas serán de cristal fino, reforzado, de boca estrecha y tapa exactamente esmerilada y las botellas que para aquéllas se necesiten, serán de vidrio oscuro, fuertes conocidas con el nombre de zerveceras. Para todas las preparaciones de iodo, nitrato de plata y cloruro de mercurio, tarros azules de boca ancha y estrecha según corresponda.
Para los ungüentos y pomadas, frascos de porcelar na y para- los de repuesto, orzas de barro cilindricas, blancas, vidriadas, con tapas de lo mismo y sobretapas de Valdés.
Todos los envases, tanto de botica como de repues to, deberán tener rótulos que especifiquen el nombre vulgar del medicamento ó el científico y también su capacidad, tomando por tipo el agua destilada á la temperatura de 4o Los envases de cristal blanco,deberán ser siempre que se pueda, de fábricas españolas.
3a El Asentista deberá ser Doctor ó Ldo. en la facultad de farmacia, y tener oficina abierta, en la inteligencia de que según lo prevenido en la Real orden de 18 de Febrero de 1880; gólo pueden prestar este servicio los profesores que lo hayáu estudiajo en las universidades oficiales, ó los que procedentes de escuelas libres, hubiesen rehabilitado sus títulos, según lo dispo-non lós artícelos 3? y 4o de la orden de 28 de Setiembre de 1869, síando reqnislto indispensable que posean el título en la forma antes dicha, según lo prescribe el artículo 4'.’ de las ordenanzas de 18 de Abril de 1860, vigentes para la expresada facultad.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del Contrato.
4í Será obligación del Coqtratistq proveer Je medicamentos simples y compuestos,sanguijuelas, envases, con sujeción á lo determinado en el Reglamento aprobado por Real orden de 19 de Febrero de 1880, para todas las atenciones de Marina, aunque sea para fuera de la Cap-tal.
5ij Deberá facilitar las medicinas y envases que se le pifian, tan luego se disponga, para uno ó más buques aprovechando en caso necesario las horas extraordinarias del día y de la noche y sin excepción de I03 días festivos, y para lo cual deberá tener siempre las medicinas preparadas; cuando el pedido no sea urgente, la entrega se hará en plazo que no exceda de tres días á contar desde la fecha de la providencia del Ordenador del Apostadero para reemplazo de consumo, ni de diez para nuevos armamentos.
6? El Asentista no deberá facilitar pedido alguno de medicinas, sanguijuelas, ni envases, ni recibir las de que trata la condición once, sin que proceda providencia del Jefe de Administración del Apostadero y el correspondiente reconocimiento.
7¡í Si ocurriese el caso de necesitarse algunos medicamentos ó envases, que no se expresen en la adjunta relación, el Contratista se obliga sip embargo á facili tarlos»á‘fes'precios tipos que tengan en la plaza los mis-, mos medicamentos al por mayor con deducción del tanto por ciento de baja en que se subaste este servicio; en la inteligencia de que dichos precios habrán de fijarse en cada c iso que ocurra por el Sr. Inspector de Sanidad del Apostadero de acuerdo con el Inspector de Medicinas, según lo dispuesto en las notas 1? y 7¡í del Reglamento de 19 de Febrero de 1880.
8í) Antes de recibir las medicinas y envases que se le piijan por cualquier concepto se someterán á un escrupuloso reconocimiento que practicarán, el Jefe de Sanidad del Arseual y el del Apostadero, ó un farms cántico militar en lugar de este último, con asistencia del profesor quo baya de recibir los medicamentos y envases y el Contador del buque ú oficial de Administra ción que corresponda. La Comisión encargada del reconocimiento, confrontará los artículos y cantidades que se le presenten en este acto, con la .relación que le haya dirigido el Inspector de Sanidad, examinará los géneros para asegurarse de su buena calidad y de su exacto peso, reconocerá la integridad y buena disposición Je los envases analizando para mayor seguridad, las sustancias qije crea adulteradas, siendo de cuenta del que suministra los reaotivo.s necesarios para el análisis.
9¡j Adquirirá la seguridad del buen estado y exactitud del pe3o de todos los medicamentos y efectos, ó después (Je haberse cambiado en el acto los que no reúnan las referidas condiciones, á lo que no podrá negarse el Contratista, autorizará la constancia del acto poniendo al pié de Ía guía del Asentista el «reconocido y de recibo,» firmando á.continuación; al expresado reconocimiento asistirá el profesor del buque ó destino y el Contratista ú oficial de Administración que corresponda.
10. No entregando el Contratista las medicinas ó envases dentro de los plazos estipulados, serán adquiridos por la Administración á perjuicio del Contratista, cargándosele la diferencia de precios, é imponiéndosele á la primera falta una multa del lOp.gdcl valor de los que dejase de entregar, calculado su importé al precio de contrata; á la segunda fiilta el 25 p.Sj y á la tercera la Administración rescindirá el contrato, si lo cree conveniente, adjudicándose la fianza á favor de la Hacien-
a los precios á que resulten adjudicadas por con- Almidón de trigo, idem .......................
trata, y las segundas por el valor que le asigue la Amoniaco líquido puro 22° Baumé, id.
Junta de reconocimiento, compuesta por el Jefe de Azúc^ blanco de pilón, idem...................
Sanidad del Arsenal y el del Apostadero ó un lama- Azufre subbiando y lavado, idem..............
céutico Militar en lugar de este último, con asistencia
del Médico y Contador del buque respectivo y á presen-	B.
eia del Contratista, que se hará cargo en el acto de las
medicinas útiles y utilizables, siendo de su euenta los Balsamo de copaiba, ídem...... ..........
gastos de conducción basta su oficina. Las que resulten Balsamo üpodeldock liquido, kilo.........
completamente inútiles se arrojarán al aguaá presencia Balsamo de lolú, id......................
de la Comisión, pero para arrojarlas al agua,ha depre- Bicarbonato de sosa, id...................
ceder providencia del Ordenador del Apostadero, según Bromuro de potasio, id....................
lo dispuesto en la orden de 4 de Agosto de 1859. _ j
12.	Aunque por la cláusula cuarta se obliga el 1	C.
Asentista á facilitar medicinas y envases que se pidan	.
para atenciones fuera de la capital, la Marina podrá Carbonato de magnesia; id...................
adquirirlas, si lo estima conveniente en los puertos de Cera blanca, id las estaciones navales ó en otro, sin que aquél tenga derecho á reclamación alguna.
13.	No será obligación del Contratista costear la remisión de las medicinas desde su oficina á los buques y demás destinos, debiendo practicarse esta operación por cuenta de la Administración del ramo; pero será de su cuenta y cuidado respecto á las que se remitan fuera de la Capital, de acomodarlas convenientemente en envases de madera, bien preparados y precintados.
14.	El Contratista formará cuenta mensual justificada con pedidos y guías debidamente requisitadas de las medicinas y envases entregados, ia cual dirigirá de oficio al Ordenador del Apostadero para que este Jefe disponga la liquidación y libramiento.
15.	Del importe (lefia» eutregas se expedirá libramiento á cargo de la Tesorería general de la Isla, por cuya dependencia se pagará en metálico ó su equivalente en billetes del Banoo de la Isla de Cuba, el tipo de cotización del día anterior al eu que se realice el cobro.
16.	Con arreglo á lo prevenido en la orden del Almirantazgo en 12 de Julio de ÍSJQ, ol Contratista podrá pedir la rescisión del contrato, si reúne libra-
mientes de entregas ascendentes á 2000 pesos sin haber Emplasto de diaquilun gomado, id sido satisfechos por el Tesoro eu el plazo de tres meses. Emplasto rojo de plomo (confortativo de
17.	La licitación tendrá lugar ante la Excelentí-1 Vigo,) id .............. ...............
sima Junta Económica del Apostaderoen el día y hora Emplasto mercurial de ranas con mercu-que se señalará en la Gaceta de la Habana.	rj° M...............................
18.	Las proposiciones habrán de redactarse en Ergotina, gramo.............■_...............
papel del sello correspondiente v con arreglo al unido Esponja fina preparada, id........•.......
modeló y se presentarán en pliegos cerrados al Fresi- Extracto acuosa de Belladona, kilo........
dente de la Junta. A cada proposición se acompañará Extracto acuoso de opio, gramo..............
por separado la cédula üecsQPal.	¡ Extracto acuoso de quina loja, kilo....
19.	Al mismo tiempo que la proposición, pero Extracto de ratania id........................
fuera del sobre que la contenga, entregará cada licita-i Extracto de valeriana, id...............
dor la carta de pago que acredite haber entregado en 1 Eter sulfúrico 65 grados, id la Administración ecouimioa de esta provincia, la cantidad de 200 pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco do la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo de plaza del día anterior.
20.	Si por resultar proposiciones iguales, hubiera que. proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se estenderà que renuncian al derecho de la puja fes que abandonen el local sin aguardar á }a adjudicación la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, on el caso de que todos Imitadores se negasen á mejorar sus pujas.
Las rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos
21.	El licitador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza para responder del cumplimiento la cantidad de 500 pesos, constituidos en la misma (òrma que el depósito provisional, La que se haga en Billetes del Banco podrá revisarse por gestión de la Administración ó del Contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
22.	La fianza no será devuelta hasta que el Contratista se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial, con la que hayan de ser gravados los libramientos á que obligue el servicio, así como los de inserción de anuncios en los periódicos.
23.	Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de la subasta, determinados en la Real orden de 6 do Octubre de 1866, á saber;
ly Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones eu los periódicos oficiales.
2o Los que correspondan al Notario, con arreglo á los aranceles notariales vigentes, por la asistencia y redacción del acto del. remate y los de otorgamiento de la escritura y copia testimoniada de la misma.
3? Los de impresión de cuarenta ejemplares de la' escritura para el uso de las oficinas.
El Asentista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas ó recibos originales que deberá presentar al Jefe Superior de Administración, al hacer la entrega Je los testimonios de la escritura.
La cuenta del Notario deberá ser detallada con citación de la fecha de los aranceles notariales vigentes.
24.	La escritura del contrato deberá contener
testimonio del acta de la subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, orden de la adjudica- -,	,	,	.	.,
clon del remate, copia del documento que justifique el D.,,_____-o,_________
depósito ó garantía exijida y obligación del Contratista para cumplir lo estipulado.
25.	Los ejemplares impresos do la escritura que contendrán también impreso el pliego de condiciones, se presentarán salvados de errores de imprenta con las
correspondientes fés de erratas, en la inteligencia que ■ 7>	“7,.lu‘
-	, i •	,	. .	\	1 olisuliuro calcico de 2o grados Baume,
serán devueltos si se presentan sin tan esencial requisito, j	°	’
26. Además»dé las condiciones, regirán para este !	, 1 , * * * * V,....j...............
rato y su pública licitación, las generales aprobadas i,0,'08 l\e caí ion vegeta , id.......
por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en í-olvüs de dJJltal ld......................
Ja Gaceta de la Habana en 27 de Febrero de 1881, en t- ,	,	„ .	.,
id.
30
kilo .,
60 Ungüento de estoraque, id.
Esparadrapo Andrés de la Cruz tendido en lienzo de 30 centímetros de ancho
metro ...........................
Esencia concentrada de Zarzaparrilla en botes de 120 gramos, uno.............
F,
Flores de manzanilla prensadas y envueltas en papel de estaño, kilo.............
Flores cordiales id. id., id. ..........
	50
•••••••»a	25
3	
1	20
3	• • •
» • • -	20
4	...
	60
i	
		80
1	60
3	50
3	50
	20
2	50
	80
	50
		50
	¿i)
	40
1	
1	10
1	20
	07
	02
4	
	¿3
17	
5	. ..
5	
1	50
	50
Frasco de 2000 Idem id. Idem id. Idem id. Idem id. Idem id. Idem id. Idem id. Idem id.
cristal, tapón gramoi, uno con id. id. de •! con id. id. de con id. id. de con id. id. de con id. id. de con id. id. de con id. id. de con id. id. de
1500 id., id.. 1000 id., id.. 750 id., id . 500 id., id.. 250 id, id... 125 id., id. . 60 id.,id.. 30 id., id..
G.
Gücerima pura, id......................
Goma arábiga pura en grano.............
Grasa de cerdo preparada sin sal y con un quinto de cera, id..................
H.
Hidrato de clora], id..............
Hipoclorito calcico, id.................
L.
Licor arsenical Fowler, id..... ... .....
M.
Magnesia inglesa bióxido magnesia kilo.. Miel blanca depurada, id................
N.
Nitrato ácido de mercurio, id...........
Nitrato argentino cristalizado, gramo...
Nitrato argentino fundido, id..........
Nitrato potásico, kilo.................
O.
Oxido de antimonio hidro-sulfurado (Kermes mineral, gramo.....................
Oxido mercurio (preoipitado rojo) kilo... Oxido zíncico (Flores de zinc,) id......
1 10 1 ...
1 25
6
15
1 20
24
60
Pepsina, gramo.........................
Pomada mercurial doble, kilo..........
Pomada sulfurosa alcalina Helmerich, id.
Pildoras de Blancard, de 100 miligramos
sin platear, gramo..................
Pildoras de cinoglosa de 100 id. plateadas, id .................................
Pildoras de extracto acuoso de opio de 25 id. plateadas, id.............
contrato y su pública licitación, las generales aprobadas
Gaceta de la Habana en 27 dé Febrero de 1881, en ' 50}V0S ,de Dower, id.... -cuanto- no so opongan á las contenidas en este pliego.' ! TJ°1V®I c,e £f.raa ani^ £a> 27. Este contrato durará dos años contados des-! í,°}vos de h.pecacuaiia,. id de la fecha en que se otorgue la escritura.
Habana 24 de Abril de 188fi. Francisco de Paula Hierra.—Hay una rúbrica. —Hay un sello que dice:
Intervención de Marina del Apostadero.—Es copia,
José Mi A ldrán.
Modelo de proposición.
Don N ...... N...... vecino de.... según cédula
personal que exhibo, domiciliado en la calle de........
núm...... enterado del anuncio publicado en la..... del
día... y délos requisitos que se exigen para el suministro de medicinas, sanguijuelas y envases que puedan necesitar los buques do la Escuadra v demás atenciones del Apostadero, por el término de dos años, se compromete á tomar á su cargo el expresado suministro con extricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los ' precios tipos. Si se ofrece baja, se añadirá (con la baja de tanto por ciento expresado en letra). —Fecha y firma.
j Polvos de jalapa, id ....
Polvos de linaza, id....................
Polvos de mostaza, id ..................
Polvos de pimienta, de cubeba id........
Polvos de quina loja, id ...............
Polvos de Ruibarbo de China de Moscovia, id................................
Q.
Quina loja (la corteza) kilo
R.
Raíz de altea, id...........
Raíz de genciana, id.......
Relación de las medicinas, sanguijuelas y envases á que se contrae la condición 1?
Designación de las medicinas.
Atúfenlos y unidad.
A.
Aceite almendras dulces, kilo............ 1	30 ;
Aceite esencial de mostaza, gramo........	....... 05 I
Aceite de hígado de Bacalao oscuro, kilo.......... 50 I
Aceite de ricino, idem............................... 50
Acetato de amoniaco (espíritu de Minde-
rero,) idem....................................  90
Acetato plúmbico (sal de Saturno purificada,) idem..................................... 50
Acíbar (aloe sucotrino,) idem........................ 80
Acido benzòico sublimado, gramo...................... 02
Arido cítrico cristalizado, kilo ........ 2 50
Acido clorhídrico puro, 22° Bauinó (ácido muriàtico,) idem..................
Acido nítrico puro, idem.
Subnitrato de bismuto, id................
Sulfato aluminio potásico (alumbre purificado) id.............................
Sulfato cúprico (vitriolo azul, piedrá lípiz)
id ......»• .....................
Sulfato magnésico (sal de higuera) id.....
Precio tipo. Sulfato neutro de atropina, gramo........
<•---------Sulfato zíncico puro (vitriolo blanco) kilo
Pesos. Cs. Sulfato de quiniua en pomos de 30 gra-
-------- — j . mos, gramo.............................
| Sanguijuelas, millar....................
Sulfato de hierro del comercio-vitriolo verde, kilo................ .............
T,
Tartrato autimónico, potásico tártaro emético, id................................
Tartrato férrico potásico, id...........
Tintura de acónito......................
id
da y quedando subsistentes las multas, ó de lo contra- Acido fénico cristalizado, idem..............
rio imponer uu ¿o p.~ de multa, tanto ea esta tercera I Arido sulfúrico (66° Baumé,) idem,..
1
1
4
1
20
20
20
Tintura de almizcle,
Tintura de árnica, id..........
Tintura de azafétida, id......
Tintura de cantárida, id.......
Tintura de castóreo, id........
Tintura de digital, id ..... ..
Tintura de iodo, gramo.........
Trementina de Venecia, kilo.
3	• . •
,,	04
. • . i	04
		30
	01
2	70
1	
	02
1	40
1	
2	...
	10
	10
....	50
1	25
» •-	12
1	
4	. . .
1	20
5	
1	20
• • • i	50
	60
1	, ,
4	...
4	....
1	...
	60
....	30
7	. .
	40
	30
	10
, ,	75
	30
	16
50	...
	10
2	40
4	50 ;
1	, 1
20	!
1	..
1	
1	1
1	... !
3	i
	òli
	80
Frascos de boca estrecha.
Frascos de cristal de tapón esmerilado de
2000 gramos, uno ......................
Id. de id. con	id. é	id.	de	1509 id., id...
Id. de id. con	id. é	id.	de	1000 id, id....
Id. de id. con	id. é	id.	de	750 id., id....
Id. de	id.	con	id.	é id.	de	500	id ,	id...
Id. de	id.	con	id.	é id.	de	250	id.,	id...
Id. de	id.	con	id.	é id	de	125	id.,	id...
Id. de	id.	con	id	é id.	de	60	id.,	id..
Id. de	id.	con	id.	é id.	de	30	id ,	id..
Nota.—Los envases de las sustancias que se deterioran con la luz, serán de las condiciones de fes anteriores y de color azul, igual precio que fes anteriores.
Botes de loza Blanca.
Botes de loza blaaca con tapa de lo mismo de 2000 gramos, úno.L...............
Id. de id.	con id. é id.	de 1500	id,	id....’.
Id. de id.	con id. ó id.	de 1000	id.,	id..
Id. do id	con id. é id	de 500	id.,	id....
Id. de id	con id. é id.	de
id. de id.	con id. é id.	de
125 id., id.... 100 id., id....
Orzas.
Orzas de barro vidriado cilindricas blancas con tapón de lo mismo y sobre tapa de Valdés de cabida de 4000
gramos, una............................
Id. de id. id. id. oon id. i 1. de 3000 id., id. Id. de id. id- id. con id. id. de 2000 id., id. Id. de id. id. id. con id. id. de 1500 id., id. Id. de id. id, id. con id. id. de 1000 id., id.
Botellas.
Botellas de vidrio reforzado conocidas con el nombre de cerveceras, cabida un litro, docena............................
Cajas.
Cajas de maiféra forjadas de zinc con tapas y forro délo' mismo, de 50 centímetros de largo, 30 id. defendió y
20 id. de alto, una....... ............
Id. de id. id. de id. con id. id. de 40 id.
id., 25 id. id. y 20 id. id., id.......
Id. de id. id. de id. con id. id. de 30 id.
id., 20 id. id. y 15 id. id., id.......
Id. de id. id. de id. con id. id. de 25 id.
id., lo id. id. y 13 id. id., id.......
Id. de id. id. de id. con id. id de 20 id.
. id., 15 id. id. y 10 id. id., id.......
Id. de id. id. de id. con id. id. de 25 id.
id., 18 id. id. y 8 id. id., id........
Id. de id. id. macbi-hembradas con cantoneras, ventilador en la tapa, asas, visagras, aldabillas y candado de metal para envases de sangujuelas de 70 centímetros largo, 35 id. ancho y
25 id. de largo, id....................
Id. de id. id. con id. id. id. id. para id. de 50 id. id., 30 id. id. y 20 id. id., id... Id. de id. id. con id. id. id. id. para id. de 30 id' id, 20 id. id. y 15 id. id., id...
Tubos.
Tubos de lata, cilindricos, con tapa de la misma clase, pintados de verde, de 20 centímetros de largo y 2 de diámetro, uno .................................
Pesos. Cs. ....... 20
55 Ungüento de colofonia pálido amarillo,
V.
Valerianato de quinina, gramo..........
Vino aromático con un sexto de alcohol
de vino de 36 grados kilo.........
Vino de opio compuesto (láudano de Sydenham) id.............................
Vejigatorio de Albepeires, metro.......
Vino antiescorbútico de F. F. kilo.....
Vaselina, id...........................
Y.
Yoduro mercurioso (protoyoduro de mercurio) gramo...........................
Yoduro potásico (hidrorato potasa) kilo Yo dolor mo, id........................
Z.
Zumo de limón defecado y filtrado en botellas bien lacradas, botella................
Envases.
Frascos de boca ancha.
esmerillado de
3
1
2
1
20
50
50
20
50
60
... 03 9 .... 24 ...
2 50
• 4•••» • «••••••
95
75
70
ÍO
35
25
15
10
95
75
70
50
45
35
2»
10
90
85
50
35
25
80
70
90
80

75
5 50 5 ... 4 90 4 75 4 50 4 25
8 50' 7 50 6 50
««•••••••
25
Habana 24 de Abril de 1886.—Francisco de P. Sierra. Hay un sello que dice: Intervención de Mari-na del Apostadero de la Habana.—Es copia.—Josa Mi
Autrán.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 489.—Folio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de Loterías que fue de esta Isla, su apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil 3 término de quince, á recojer un pliego de reparos de-dacidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías do dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse a recojer aquel, se le ocasionarán fes perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886. -El Contador General, Luis Izquierdo y Roldán.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don Ramón Fernando Contador P. O. déla Aduana su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán fes perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mavo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Roldán.