IEPIEjE^IOIDIOO OFICIAL DEL G-OBIElR.3ÑTO.
AÑO XXXIX.
Viernes 8 de Enero de 188G.—Santos Severino y Teófilo.— (Circular en Santa Teresa.)
NUMERO 7.
PARTE OFICIAL-
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Giim GEXEHAL OE LA ISLA !)E CUBA
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Exce lentíisimo Consejo de Administración consulta á este Gobierno General, con techa l.° del actual, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista esta demanda interpuesta por el Ldo. D. Juan Alúm y Portas á nombre de D. Bonifacio Gándara y I). Antonio J. Pascual, contra la resolución de la Junta de la Deuda .que denegó el reconocimiento de 1.404,808 pesos 13 centavos billetes Banco, y su conversión con arreglo á la Ley de 7 de Julio do 1882.
«Resultando: que en 30 de Diciembre de 1882 el Ldo. D. Juan Alúm en representación de D. Bonifacio Gándora y don Antonio J. Pascual en nombre, propio presentaron á la Junta de la Deuda una instancia solicitando entre otras cosas que se reconociera y se declarara do abono el crédito de 7.024042 pesetas 13 centavos billetes del Banco por los motivos explicados en dicha instancia.
. «Resultando: que en pedimento de 22 de Febrero de 1883 los mismos interesados rectificaron y ampliaron su anterior solicitud.
«Resultando: que en nuevo pedimento fechada en Agosto de 1883 sin expresión de día el Ldo. D. Juan Alum se dió por notificado del informo de la Sección de Atrasos en que se desestimaba su solicitud de 29 de Diciembre del año anterior en la parte relativa al crédito de $ 1.404,808 billetes del Banco Español, entendiendo en los mismos billetes el saldo rectificado de $> 15,745 de la liquidación de 5 de Agosto de 1880 y después de varios razonamientos concluyó solicitando que se reconociera el crédito de $ 1.404,808 42 centavos en billetes del Banco y qne asimismo se reconociera en oro y se convirtiera el saldo de $ 15,745 84 centavos mencionados en el informe de la Sección de Atrasos.
«Resultando: que pasadas esas instancias á la Intendencia Militar, ésta devolvió el expediente con oficio de 4 de Junio de 1883, en el cual exponía las razones por que no reconocía los créditos reclamados, según así se indica en la nota que obra á fojas 42 vuelta y 43 del expediente, pues en éste no aparece, sin que haya constancia del motivo, el expresado oficio de 4 de Junio.
«Resultando: que después de instruido el interesado de aquel informe, y pasado de nuevo el expediento á la Intendencia Militar, ésta emitió nuevo dictamen en 8 de Setiembre de aquel año, en el cual después de reconocer que los contratistas Pascual y Gándara, cuando la moneda fiduciara empezó a tener baja en el mercado, reclamaron el abono en oro, cuya reclamación no tuvo el resultado apetecido, concluyó proponiendo que se abonara á dichos señores la diferencia que resulte de oro á billetes en la contrata que celebraron con el Gobierno.
‘«Resultando: que el Vocal de la Junta de la Deuda I). Emeterio Zorrilla en el oficio de fojas 53 del oxpediente solicitó se pidieran á la Intendencia Militar los documentos siguientes: escritura de la contrata, la instancia presentada en 1883 por los Sres. Pascual y Gándara para quo se les pagara en oro el importe de los devengos, la instancia presentada el mismo año pidiendo la rescisión de la contrata á virtud de habérseles negado la pretensión formulada en la anterior y por último la instancia presentada en 1874 demandando daños y perjuicios por infracción de las cláusulas tío la contrata y quo se les pagara en metálico todo el suministro de la misma.
«Resultando: que al margen do este oficio aparece un acuerdo suscrito por el Secretario de la Junta de la Deuda para que se reunieran al expediente de los Sres. Pascual y Gándara y para que se diese traslado al Intendente Militar suplicándole la urgencia en la remisión de los documentos solicitados.
«Resultando: que sin aparecer constancia de que se remitieran esos documentos, la certificación de fojas 59 expresa que la Junta de la Deuda en sesión de 4 de Diciembre de 1884 acordó desestimar este expediente en la parte á que se refiere la instancia presentada en Agosto de 1883.
«Resultando: que notificado de esa resolución el Ldo. D. Juan Alum, la interpeló en 11 de Diciembre de 1884 solicitando que formado expediente por la Sección respectiva se pasara á la J unta para que pronunciara la resolución final.
«Resultando: que la Sección primera 11a-
compe-
mada á emitir informe consideró que debía ratificarse el precedente acuerdo desestimándose á la vez el recurso de 11 de Diciembre, en virtud de haber prescrito el derecho de los reclamantes al no haberse alzado en oportunidad por la vía contenciosa contra las disposiciones de la Administración activa al disponer el pago en billetes del Banco Español por devengos de la contrata de raciones.
«Resultando: quo según la nota de 16 de Enero de 1885, corriente á fojas 59 del expediéntela Junta de la Deuda acordó de conformidad con el precedente dictamen.
«Resultando: que en 21 de Marzo próximo pasado el Ldo. D. Juan Alúm como apoderado de D. Bonifacio Gándara, interpuso demanda contencioso-administrativa con los fundamentos de hecho y de derecho en ella recomendados; solicitando que en definitiva se condenara á la Administración al reconocimientodelcrédito de$ 1.404,808 pesos 13 centavos billetes del Banco Español ó de la cantidad que fuese en caso de error en los cálculos, por diferencias de la especie de moneda en la fecha dé cada uno de los libramientos déla contrata.	,
«Resultando: que entre las manifestaciones contenidas en el pedimento de demanda se halla la de que «la Administración.... adoptó con sus representados un
procedimiento inj nsto..y les obligó á reci-
bir billetes por su valor nominal, cuandoesta moneda sehallaba hasta despreciada,» agregando que «sus representados reclamaron sin resultado por cuanto no se les comunicó resolución alguna: que más tarde en 1880 se practicóla liquidación general produciendo la Sección de atrasos la cuenta de 5 de Agosto do aquel año y que la liquidación referida no mereció la aprobación de sus representados hasta quo publicada la Ley de 7 de Julio de 1882 acudieron á la Junta de la Deuda como única autoridad tente».
«Resultando: que en auto de 5 de Mayo próximo pasado esta Sección dispuso que se reclamara de la Intendencia Militar el expediente sobre la subasta de suministro de víveres adjudicada á los demandantes.
«Resultando: que se^ún. comunicación de la Intendencia Militar dicho expediente sobre subasta de suministro de víveres fué remitido á la-Península con todos los demás docuinentoa de la misma.
«Considerando: quo á pesar de que no obran entre los antecedentes que se tienen á la vista, el expresado expediente ni los documentos pedidos por el Vocal de la Junta de la Deuda D. Emeterio Zorrilla ni el primer informe de la Intendencia Militar desfavorable á la pretensión deducida, ni tampoco el primer informe déla Sección de Atrasos de dicha Junta, existen datos bastantes para estimar que D. Bonifacio Gándara y D. Antonio J. Pascual solicitaron repetidas veces el pago de sus respectivos libramientos en oro y no en billetes de Banco: que esta solicitud fué siempre denegada; que no puede decirse que la denegación no fué notificada á los demandantes, supuesto que continuaron recibiendo en billetes y no en oro sus respectivos alcances: que una vez terminada la contrata so liquidaron los precios de ésta en 5 de Agosto de 1880 en concepto de qne el pago había de hacerse en billetes y no en oro, sin que se baya interpuesto recurso coutencioso-administrati-va contra las providencias que denegaron la solicitud de los reclamantes en cumplimiento de los cuales se practicó la indicada liquidación.
«Considerando: que aunque con mucha posterioridad los demandantes acudieron á la Junta de la Deuda solicitando el reconocimiento del crédito reclamado, cuya solicitud les fúé también denegada por la cual han interpuesto demanda contencioso-admi-nistrativa, esto no es un modo legal de revivir una cuestión ya terminada, y cuya resolución causó estado; y se hizo irrevocable por el asentimiento de la parto que no dedujo en tiempo y forma el recurso legal que hubiera podido utilizar.
«Considerando: que la jurisprudencia uuiformemente admitida no permite que cuando haya varias resoluciones concordantes, el término en que debe interponerse la demanda contencioso-administrativa no se cuente desde la notificación de la última sino desde la primera, porque de otro modo sería muy fácil burlar el objeto de la ley que prefija un término fatal y. perentorio para utilizar dicho recurso.
«Considerando: qué en consecuencia si las solicitudes de los. demandantes quedaron desestimadas, desde 1873 y 74 y nyís tarde en Agosto de 1880 cuando se practicó la liquidación general de la contrata no es posible ahora admitir la demanda contra las resoluciones de la Junta de la Deuda, las cuales cabalmente se fúndan en la circunstancia de que los demandantes asistieran á las providencias en que sus reclamaciones fueron donegadas y continuaron percibiendo en billetes lo que en oro reclamaban en ‘vez de interponer la demanda contencioso-administrativa.
«Vistos el dictamen del Consejo de Estado de 9 de Junio de 1865 y otros.
«Considerando: que comunicado al representante de los demandantes el parecer motivado, lo impugnó aquél por escrito de 7 del mes próximo pasado, fijando en el mismo como puntos conci’etos para la admisión del recurso. Primero. Que la Administración no se había interesado en notificar la resolución en la época en que la dictara, porque hubiera podido llegar el caso de un j reintegro en oro durante aquellos azarosos días obligándoles al propio tiempo con ello I como les obligó á continuar el suministro; y segundo, en que la falta de esa notificación había impedido totalmente el curso del término.
«Considerando: que con esas razones no se han desvirtuado los fundamentos en q.ue descansó el parecer motivado para declarar improcedente la demanda, puesto que por el solo hecho de mostrarse sabedores los demandantes de que en el año de 1873 se había dictado resolución, es indudable que el término para interponer su recurso había de empezar á contarse desde esa fecha.
«La Sección opina como parecer definitivo que puede V. E. declarar improcedente la demanda expresada por haberse interpuesto fuera dol término legal contra las resoluciones de la Junta do la Deuda que se ajustaron estrictamente a lo que ya estaba determinado en el asunto.—V. É. resolverá».
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro improcedente la admisión de la demanda consultada.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 do Diciembre próximo pasado y el número 1633 se comunica al Eximio. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Examinado el expediente y proyecto relativo á la construcción de un muelle de madera en el puerto de Santiago de Cuba qne solicitan construir los Sres. Estenger, Messa y Gallego del comercio de dicha localidad. Vistos ios informes favorables á dicha concesión emitidos pollos diversos centros de esa isla que han intervenido en el asunto. Y de conformidad con el dictamen de la Sección 4.a de la Junta Consultiva do Caminos, Canales y Puertos, S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, so ha servido disponer que so apruebo la resolución de V. E. autorizando á los Sres. Estenger, Messa y Gallego para construir el expresado muelle, otorgándoles la concesión definitiva del mismo con las condiciones siguientes: 1? Se autoriza á los Sres. Estenger, Messa y Gallego para construir en el puerto do Santiago do Cuba y con destino al servicio público, un muelle embarcadero de madera, con arreglo al proyecto presentado por dichos Sres. al Gobernador General do la isla en 31 de Enero del presente año. 2.a Los concesionarios deberán empezar las obras en el plazo de un mes, contado desde que se les comunique esta autorización y las terminaran en el de siete meses contados desdo la misma fecha. 3.a Antes de principiar las obras consignarán los concesionarios en la Administra» ción do Rentas y Contribuciones de la provincia de Santiago el uno por ciento del presupuesto de aquellas, cuya fianza les será devuelta cuando el muelle esté terminado y se abra al servicio público. 4.a Los concesionarios entregarán á la Hacienda pública para alojamiento y servieio'de los empleados del Resguardo y demás, uno do los dos departamentos laterales en que so divide la casilla colocada en la entrada del muelle. 5.* Los concesionarios alumbrarán conveniente el mnellc en toda su extensión, mientras doro el servicio do noche y tendrán encendidas constantemente durante toda ella en el extremo Oeste dos luces, colocados según la instrucción quo se les Comunicará. 6.a Los concesionarios tienen obligación de pros tar servicio á todo buque qne lo pida medianto el precio de la tarifa del proyecto, no pudiendo dar preferencia á unos barcos sobre otros, sino obser vando turno riguroso de peticiones para los que se hallen en puerto, con cuyo objeto lnfbrá un registro cronológico de pedidos que los interesados pueden exigir se les exhiba. 7.a Tendrán derecho preforente para el atraque, carga y descarga los buques que conduzcan efectos dostinados al Estado en sus diferentes ramos, siempre que así sea reclamado por el Jefe de la oficina, á quien corresponda y abonando por este servicio la mitad do la tarifa establecida para los demás barcos. 8.a Los concesionarios no podrán percibir mayor tarifa por el uso del muelle que la unida al proyecto, debiendo tener la expuesta al público en sitio bien visible en la casilla de entrada y debiendo sustituir las notas 1.a y 2.a de dicha tarifa con las siguientes: (a) El peticionario de atraque de un buque es responsable de las averías qne éste cause en el mucho por erradas ó falsas maniobras y por desobediencia á las reglas de servicio que el capitán del puerto establezca para atraque y desatraque del barco en el muelle. Cuando las averías sean causadas por fuerza mayor no habrá responsabilidad para el buque, consignatario ni peticionario, (b) Los concesionarios tienen el derecho de señalar el sitio á que cada buque baya de atracar, ó el de ha-cor cambiar de sitio á un barco atracado cuando sin perjuicio para éste ó para el peticionario que le siga haya necesidad de ello para dar servicio á mayor número de buques. 9.“ Los concesionarios establecerán sobre el muelle los argohone» de amarra que les señalará el Ingeniero Jefe do la Provincia, de acuerdo con el capitán del puerto y on dichas argollas podrán amarrarse para las maniobras los buques áun cuando no atraquen al muelle. En est^s argollas no podtán darso cables de cado na ni do alambre, debiondo emplearse exclusiva.
mente I03 de cáñamo, colocándolos do tal modo c{ empleado del vaper contará y recibirá la corres-quo no impidan el atraque y desatraque ni las fae- pendencia certificada. Sólo la Administración Cetinas do carga y descarga. 10. Los concesionarios tral de la Habana que tiene el servicio contratado quedan obligados á conservar en buen estado el llevará y rcoojerá la correspondencia cu la Iista-tnwelle; y si se notara descuido ó negligencia que eión de Villainicva, pero sin qr.es esto exima al diera lugar á temer perjudique esta falta al puer- Capitán o sobrecargo do entregarla 6 recibirla porto, la Administración, por medio de sus agentes, 'sonalmcnto en la Administración General, según amonestara á los concesionarios para quo ejecuten qnoda ya estipulado. En todos los demás puntos las obras <pie sean necesarias á la buena conserva- de escala, excepto Casilda y Júcaro, es obligación Gón, lijando el plazo en que deban verificarlas, dol contratista entregar y recojer por su cuenta la terminado el cual si no lo hubiesen hecho, la Ad-1 correspondencia en las respectivas Adininistra-ininistración podrá disponer por sí la ejecución do ciones.
las mismas por cuenta dol concesionario, intervi-1	e.° El contratista destinará para este servi-
niendo la explotación del muelle y sus accesorios cío tros vapores délas condiciones estipuladas, tc-liasta el completo pago do las obras. 11A La niondo otro vapor de repuesto para reemplazar reincidencia en la falta expresada en el articulo en caso necesario el que so inutilizare, anterior será causa bastante para declarar caduca-1	7.° Los empleados que reciban ó traspor-
da la concesión quedando entonces las obras á fa- ton la correspondencia usarán lns insignias de Co-vor del Estado, quien podrá disponer do ellas corno yreos para qne sean respetados y considerados eo-mejor conviniera al público interés, pudiendo re- mo talos funcionarios del rarno, así oomo los vapo-tirar los concusionarios el material móvil que sobre res q110 hagan este servicio gozarán do las prerro-ellas tengan. 12 Las obras se ejecutarán bajo1 gativas é insignias quo acostumbran llevar los la inspección del Ingeniero Jefe de la Provincia Correos del Estado en las demás líneas, quien liará el replanteo de las mismas, levantando 8.° Si dejase do hacerse alguna de las expe-acta que firmada por los concesionarios remitirá dieiones á que queda obligado el contratista, paga-ai Gobierno General para unirla al expediente, yá la multa de doscientos cincuenta pesos oro,
13. A k terminación de las obras serán reconocí-¡cqando sea de las do Santiago de Cuba y la de
das por el Ingeniero Jefe de la Provincia levan- i ciento veinte y cinco pesos oro, cuando se rofiora tundo el acta oportuna qne remitirá al Gobernador L expedición á Tunas de Saneti Spíritus y sin dedo la misma provincia proponiendo la apertura y0cho á la parte do subvención correspondiente, del mucho al servicio público si las obras estuvie- 9.0 Si por su culpa el buque 110 saliese el rail debidamente construidas. 14. Los gastos quo día señalado en el itinerario pagará el contratista ocasione el cumplimiento de los dos artículos an-juna multa de cien posos, aumentándose cincuenta teriores serán satisfechos por los concesionarios.1 pesos por cada día empezado sin que salga el bu 15. Si para cualquiera obra ó servicio de utilidad qnc hasta el tercer día en quo se declarara no República necesita el Estado en cualquier tiempo el cha la expedición é incurso on la multa de doscien-terreno concedido para la construcción dul mnelie tos cincuenta pesos oro ó ciento veinte y cinco se-
y sus accesorios quedan los concesionarios obliga-
gún sea la expedición á que se falte, con arreglo al
dos á demoler todas las obras, sin derecho á in-, artículo anterior y sin exigírsele por consiguiente demnización de ningún genero; pero pudiendo las parciales establecidas en éste.
disponer délos materiales. El plazo para el dosali ucio será de dos meses, y si durante él no se hu-biora hecho la demolición, la ejecutará el Estado
10. Si el Uapitán ó encargado no rccojicso la correspondencia ó dejase de entregarla ó cometiera alguna falta quo produjera la pérdida do ella, por cuenta de I03 concesionarios.^ 16.a Esta con-1 incurrirá en la multa do doscientos cincuenta pesos, cesión so otorga por cincuenta años, al fin de los 1 H. Si por culpa ú omisión de dicho Capi-cuales quedarán en beneficio del Estado las obras tán ó encargado, sufriera deterioro la corrospon-constrnídas, pudiendo los concesionarios retirar el dencia, pagará la multado doscientos cincuenta material móvil. 17.a La falta de cumplimiento á pesos.
lo establecido en las condiciones anteriores produ- 12. l\,r las faltas quo cometa el contratista eirá la caducidad de la concesión con pérdida de <j sus dependientes en el servicio y no estén ya
la fianza. Se seguirán entonces los trámites prescritos en la ley general de obras públicas y su Reglamento á excepción del caso previsto en el artículo once de estas condiciones que se aplicará
multados impondrá á su juicio la penalidad correspondiente el Excmo. Sr. Gobernador General.
13. Las multas so satisfarán en papel de pagos al Estado, descontándose de la primera men-
cnando haya lugar. 18.a Esta concesión se on- ■ snalidad quo le corresponda cobrar al contratista; tiende hecha, salvo el derecho do propiedad y sin pero 011 el caso de qne en un mes excedan multas perjuicio de tercero, y quedando sujeto el muelle ^ ,]el importe déla subvención que deba percibir, á las servidumbres señaladas en los artículos 9 y¡ abortará lo «pío quedo restando en el termino do 10 de la Ley do aguas do 1866 vigente en esa Isla. ¡ tercero día, sin perjuicio de la responsabilidad eri-Lo que de Real orden digo á V. E. devolviéndole ¡ minal á que diere lugar.
adjunto mi ejemplar del proyecto remitido en el que consta la aprobación.”
Y acordada por S. E. su cumplimiento con
14. Por el servicio expresado quo representa cincuenta y dos expediciones de viajes redondos al año, de Batabanó á Santiago do Cuba y cin-
foelia 29 del mes próximo pasado, do su orden so cuenta y dos de Batabanó á Tunas de Zaza, pcrci-publica en la Gaceta para general conocimiento. I bira el contratista mil pesos en oro mensuales ó senil
Habana 2 de Enero do 1886.
El Secretario del Gobierno Geneial, H. li. de lieguenga.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
El Exorno. Sr. Gobernador General con arreglo á lo dispuesto en la Real orden de 16 de Setiembre de 1884, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el servicio de conducción do la correspondencia pública y de oficio, desde la Habana á Santiago de Cuba y vice versa y puntos de escala que se expresan en el siguiente:
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el servicio de vapores correos españoles entre la Habana y Santiago de Cuba y vico-versa y puntos de escala qne se expresarán.
19 El contratista quo tome á su cargo este servicio se obligará á conducir toda la correspondencia pública de oficio y con valores declarados desdo la Administración de Correos de la Habana á la de Santiago do Cuba, por la costa Sur de la Isla, partiendo de Batabanó con escalas en Cien-fuegos, Casilda, Tunas de Zaza, Júcaro, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Santiago de Cuba, regresando por los mismos puntos á Batabanó.
29 El servicio se hará dos veces por semana, primero los Domingos, partiendo de Batabanó, después de la llegada del tren de pasajeros de la línea de Villanneva, haciendo escalas en los puntos indicados en la cláusula anterior, para llegar á Santiago de Cuba los jueves al amanecer. Las salidas de Cuba 6erán los sábados á las seis do la tarde, recorriendo las mismas escalas para llegar á Batabanó los Miércoles al medio día. So-gnndo, partieudo de Batabartó los Miércoles, después de la llegada del tren de pasngerosdo la iinca do Villanneva, haciendo escalas en los puertos do Cienfuegos, Casilda y Tunas de Zaza, regresando pdr los mismos puertos para llegar á Batabanó los Domingos al medio día. Todo conforme al itinerario que se encuentra al lina! do este pliego 39 Se paquete, sacó
eos, pliegos ó cualquiera otra clase de objetos tinados á la circulación postal y admitidos por las Administraciones del ramo.
49 Los Capitanes ú otros empleados do los vapores, autorizados por los consignatarios recojo-ráu y entregarán en las respectivas Administrado
doce mil pesos al año, qne cobrará por conducto del Habilitado de la Administración Central de Correos á medida que vayan efectuándose los pagos por la Tesorería General de Hacienda.
15.	La subasta tendrá lugar en la Habana, el día señalado por la Superioridad, do doce á doce y media do la tarde en la Administración General do Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del limo. Sr. Secretario del Golúcrno General, el Sr. Administrador General del Ramo, con asistencia de los Sres. Contador General do Hacienda, Jefe del Nogociado de Comunicaciones do la Secretaría del Gobierno Genera', Interventor de Correos, Oficial del Negaoiado de servicios do la Administración General y Escribano del Gobierno. E11 Santiago de Cuba tendrá lugar la subasta el mismo día y á la misma llora, presidiendo el acto el Exeino. Sr. Gobernador Civil de la provincia, con asistencia del Sr. Administrador Brincipal do Hacienda, Secretario del Gobierno Civil y Administrador Principal de Comunicaciones de la provincia.
16.	Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Tesorería de la respectiva Administración do Rentas do la provincia, el diez por ciento en oro del tipo do la subasta ó sean mil doscientos pesos. Esta cantidad será dovuolta á los respectivos licitadores qne quedaren fuera del compromiso del remate, remitiéndose en calidad de depósito la del mejor postor, hasta quo otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza quo proviene la condición 22. Todo el que haga el depósito previo «o obligará á presentar proposiciones y de no verificarlo asi quedará el importe á favor del Estado.
17.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellos so fijará la cantidad por quo el licitador se compromenfc á prestar el servicio do quo se trata. Estas proposiciones 6e presentarán al Bresidente duranto el tiempo señalado para la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de qne habla el artículo anterior.
18.	Para extender las proposiciones 60 observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desem-
cnteridcrá por correspondencia todo penar la conducción de la correspondencia desdo o y caja que contenga curtas, periodi- la Administración Central do Correos de la Ila-ó cualquiera otra clase de objetos des- ! liana á Santiago de Cuba y desde el primero do
dichos punto» á Tunas y retorno con las escalas marcadas en el itinerario por la suma de.... (aquí la cantidad 011 letra,) bajos las condiciones estipuladas en el pliego publicado en la Gaceta ó Boletín oficial del día....” Toda proposición que no
nos toda la correspondencia firmando el recibí ó se halle redactada on estos términos y firmada por entregué en los vayas y libros de ordenanzas y en!el proponente ó <|UC contenga modificación o cláu-
cuanto á la certificada ó con valores declarados la recibirán y entregarán contándola y confrontándola con la factura correspondiente. En ambos casos desdo el momento de posesionarse de la correspondencia los ¡Capitanes ó Sobrecargos que-darán obligados á su fiel entrega y responsables á Superior, las faltas ó perjuicios que se originen al público ó al Correo.
5.” Sólo en los puertos do Casilda y Júcaro, donde no hay Administraciones de Correos, se re-¡no cxc eiliirá la correspondencia de manos de los éortduo
proponente ó que contenga 6nlas condicionales será desechada. Una vez entregados los pliegos no podrán retirarse y abiertos y leídos públicamente se extenderá el acta del remate declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación
19. Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó mas, se abrirá en ci acto una nueva licitación verbal quo ederá de media hora en la cual sor n sólo admitidos los autores de las proposiciones empa-
torée qne existon al efecto; poro de todos ánodos! toda» ó sus representantes. Los licitadoies que en