
AÑO XXXIX.
ViKKNES 21 De Mayo de 1886.—San Secondino MfB.—(Circular en la T. O. de San Agustín.)
NUMERO 119.

PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Abril último, y bajo el número 428 se comnnicn á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exerao. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino, se ha dignado expedir con esta fecha pl "Real Decreto que sigue:—A propuesta del Ministro de Ultramar* do acuerdo con ol Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo l.° Las obligaciones do personal y material de primera enseñanza comprendidas en los presupuestos municipales de la isla de Cuba, serán satisfechas desde el próximo año económico con la parte necesaria de los recargos sobro las contribuciones directas que quedan asignadas al cumplimiento de este servicio; con la mensualidad corriente ha do pagarse otra atrasada hasta qno queden extinguidas las deudas que por razón de la instrucción primaria hayan contraído los respectivos Ayuntamientos.—Artículo 2? Los agentes delegados del Banco Español do la Isla de Cuba para el servieio do contribuciones deducirán de lo recaudado por cuenta de los recargos correspondientes á cada distrito municipal la suma que ha de servir para cubrir las expresadas obligaciones y la entregarán por trimestres en las cajas especiales do primera enseñanza que deberán establecerse en cada provincia. Estas cajas tendrán por único objeto el ingreso, custodia é inversión de los fondos qno según lo dispuesto en esto decreto, so dostinan al pago de las atenciones do la primera enseñanza, y funcionarán bajo la dependencia do las Juntas provinciales de Instrucción Pública, sin intervención alguna de la Administración general del Estado. Hasta que so voritique la instalación de estas cajas, desempeñarán sus funciones las depositarías de fondos provinciales.—Artículo 3." Se declara aplicable á la Isla de Cuba el artículo Io de la Ley de 30 de Julio do 1883, y en consecuencia desdo el próximo año económico será obligatorio para todos los Ayuntamientos de la mencionada isla, el uso de los recargos autorizados sobro las contribuciones directas en cantidad suficiente para cubrir las obligaciones do la primera ensoñanzá en la forma establecida.—Artículo 49 El pago á los maestros y maestras so hará por medio do habilitados que elegirán los do cada partido judicial, pn-diendo asumir uno mismo la representación de todos los do la provincia.—Artículo 59 El Ministro do Ultramar adoptará las disposiciones qno considere convenientes para la debida observancia del presento decreto, y dará cuenta del mismo á las Cortes en cumplimiento de lo preceptuado en el artículo 89 de la Censtitueión de la Monarquía. Dado en Enlacio á 9 do Abril do 1886.—María Cristina”.
Y puesto el cúmplase por S. E. en 7 del corriente, do su orden se publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 15 de Mayo do 1886.
Méndez Núñez.
co, presentarán dentro do los noventa días del plazo señalado en el artículo anterior, su reclamación justificada al Gobierno General para los efectos oportunos.
Art. 30. Los dueños particulares de loa terrenos colindantes al monto público que se vaya á deslindar, presentarán todas las instrucciones y datos que á su derecho convengan y se refieran á la cabida, los límites, la propiedad ó la posesión y demás circunstancias de sus fondos, procurando la mayor exactitud y claridad en la ordenación de estos comprobantes.
Dichos documentos ó copia autorizada de los mismos se unirán al expediento de apeo cuando alguno de los referidos dueños no so conformase con la de limitación mareada por el ingeniero ó ayudante. En otro caso, so devolverán, concluida la operación, al interesado.
Art. 31. Quince días antes por lo menos del señalado para dar principio ala operación, ol in geniero ó ayudante encargado de practicar el deslinde, pondrá en conocimiento do todos los interesados en él la hora y punto á quo deberán acudir el día prefijado.
La falta de asistencia do los citados, les privará de todo derecho para reclamar contra el des linde que se practique, como no se justifique que fue debida á causas involuntarias y,de todo punto inevitables é invencibles.
Si se justificase este extremo, podrá rectificarse y comprobarse la operación el día que la autoridad gubernativa señale, corriendo los gastos que se originen en esta rectificación por cuenta de quien la ocasiono.
Obvas Públicas.
Habiéndose dignado el Exerao. Sr. Gobernador General por acuerdo do 17 de Marzo próximo pasado declarar en estado do doslinde los terrenos pertenecientes al Estado en la costa Sur, término municipal de Quivicán entro los términos de Güira de Melena y Batabauó de esta Provincia, y cuyos linderos son al parecer, por ol Norte con las fincas denominadas “Amato,” “Castañeda,” “V:o-ra” y “Corbeile,” por el Este con la costa dol término de Batabauó, por ol Sur con el mar y por ol Oeste con costa perteneciente al Estado y el demolido ingenio “Santa Ana,” y debiendo verificarse las operaciones de deslinde por el personal de la Inspección General do Montes, en el mes do Octubre del corriente año, el Exorno. Sr. Gobernador General so ha servido disponer quo dichn declaratoria do deslindo se publique en la Gaceta oficial, con objeto do que lo3 Sres. propietarios colindantes con los expresados terrenos de la costa, así como los quo se hallen enclavados dentro de los linderos consignados y demás interesados, en cumplimiento de lo preceptuado en las ordenanzas do Montes y muy particularmente en los artículos 28, 29, 30 y 31 que á continuación so insertan, presenten en la referida Inspección General de Montes todos los documentos, antecedentes y demás datos que á su derecho convengan hasta el 30 do Setiembre próximo venidero.
Habana 14 do Mayo do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Artículos que se citan.
Artículo 28. Acordado por el Gobierno General el deslinde de un monte, bc anunciará al público con cuatro meses de anticipación por medio do la Gaceta oficial y por edictos fijados en el pueblo donde radique el monto, expresando el día en que deberá tener lugar.
Dispondrá asimismo quo sean citados personalmente los dueños do los montes y los de los terrenas colindantes ó los Administradores, colonos ó encargados do éstos, previniendo queso extiendan y firmen las notificaciones en debida forma.
Para el efecto de este articulo so reputan dueños y deberán ser citados en la persona de sus presidentes los Ayuntamientos y en las de los Administradores ó encargados las corporaciones ó establecimientos á qnienes pertenezcan los montes.
El Estado se entenderá siempre representado respecto de sus montes por un ingeniero del ramo.
Art. 29. Los quo se conceptúen con derecho á la propiedad de un monto calificado como públi-
Skcoión de Administración.—Comunicaciones.
El Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 12 del actual, so ha servido disponer se saque á pública licitación la adquisición del material telegráfico necesario para la construcción del nvevo hilo entre esta ciudad y Matanzas tendido por los postes de la línea telegráfica de la Empresa de caminos do hierro de la Habana de conformidad con lo propuesto por la Administración general de Comunicaciones é informe de la Junta Consultiva de Obras Públicas, y cuyo acto tendrá lugar á los quince días contados desde aquol en qne aparezca por primera vez publicado este anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente ei el en que espire dicho plazo fuero festivo y con arreglo al adjunto pliego de condiciones.
Habana Mayo 14 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones á qno lia de sujetarse la subasta de adquisición de materiales telegráficos necesarios para la línea de la Habana á Matanzas, cuya cantidad y precio se citan á continuación.
Núm.	Expresión.	Pesos. Cts.
260 Quintales alambre de línea á 12
pesos quintal............... 3120 ..
1 Quintal de alambro de atar......	15 ..
2600 Aisladores, modelo Español, á
60 centavos...;............. 1560 ..
Total.............. $ 4695 ..
Condiciones generales y económicas.
1? La subasta se celebrará por pliegos cerrados, según lo dispuesto, en Real Decreto do 27 do Febrero de 1852, verificándose el acto á los quince días contados desdo la publicación en la Gaceta oficial ó al signiento si el en qnO espire dicho plazo fuere festivo, en la Secretaría do este Gobierno Goneral, de doce á doce y media de la tarde, bajo la presidencia dol Excmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefes de la Sección de Administración, Administrador general de Comunicaciones, Contador goneral de Hacienda, Jefe del Negociado de Comunicaciones do esta Secretaría y Escribano do Gobierno, como asimismo en el Gobierno Civil de la provincia do Matanzas.
2? Pura tomar parte en la subasta, es uecc sario depositar previamonto en la Administración de Rentas de esta-provincia, el 5 p.§ del importo total del material al tipo de subasta, acompañan do á la proposición la carta do pago que acredite haber eumptido con dicho .requisito.
3.	* Las proposiciones so redactarán en la forma siguiente: “Me obligo á entregar en los Almacenos do las oficinas telegráficas do esta Ca pital, los materiales á que se refiero la relación do subasta con entera sujeción al pliego do condicio nes insorto en la Gaceta oficial del día.... por la 8iuna de.... Y para la seguridad do esta propo sicióu, presonto el documento adjunto quo acredita
haber depositado en.... la fianza de.... importe
<iel ñp.qj dol valor total do dicho material.....
Fecha y firma.”
4.	a La adjndlcación se hará al antor do la proposición qne presente mayoresven tajas para el Estado en el total del servieio, pero cualesquiera qno sean los resoltados de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto do la subasta, queda siempre reservada al Excmo. Sr. Gobernador General, la libre facultad de aprobar ó no el acto del remate, teniendo siempre en cuenta ol mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación hasta que sea aprobado.
5.	a Qne en el término do ocho dias á contar desde la fecha en que se le comunique al contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta, deberá aquél ampliar basta el 10 p.§ del total en qno so haya rematado el servicio, el depósito provisional de que trata la condición 2.a, como fianza, para responder del cumplimiento do su compromiso, y otorgará la correspondiente escritura do contrata; on la inteligencia de qne de no verificar ambas cosas en el plazo marcado, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos qua ocasiono el otorgamiento del contrato son de cnonta del contratista, el cual abo-
nará también la inserción del anuncio en la Gaceta oficial.
Una vc-z declarada la snbasta á favor de un postor, se devolverán sus depósitos á'los demás cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
6.	a Todo el quo haga el depósito previo, está obligado á presentar proposiciones; en la inteligencia de quo si así no lo verifica, quedará su importe á favor del Estado.
7.	a Dichos materiales deberán ser presentados por el contratista en el térmiuo de treinta días, á contar desde la fecha en que se le adjudique el servicio, concediéndoselo un plazo do ocho días para reponer el material qno fuese descollado.
8.	a Si el contratista no entregase el material en el término marcado, se tendrá por rescindido el contrato, á perjuicio del mismo rematante, celebrándose nueva subasta, pagando el primer contratista la diferencia del primero al segundo. 1 * 3 4 5
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, se hará el servicio por cuenta de la Administración, respondiendo la fianza del contratista y todos sus bienes, del mayor coste que pudiere resultar sobro, el importede .su com trato, devolviéndole el resto do aquélla, si resultase alguno, sin qne en ningún caso tonga derecho á la economía qne pudiera obtenerse respecto al importe de su contrato.
9.	a El material será reconocido en el Almacén general de esta Capital, por los funcionarios quo designe la Administración general, los cuales desecharán todo el que no renna las condiciones del contrato.
10.	Una vez cumplidas las anteriores con diciones y qne el material haya ingresado en su totalidad en el Almacén ántes citado, si del reconocimiento resultase útil, la Administración general de Comunicaciones, expedirá un certificado al contratista haciendo constar haber cumplido su compromiso, cuyo documento con la cuenta correspondiente, una vez aprobada por la Superioridad, se remitirá ú la Intendencia general de Ha cienda á los ofectos de su pago, con cargo á la Sección 6.a, Capítulo 15, art. 3.° del presupuesto corriente.
11.	El contratista queda obligado á las de cisiones de las Autoridades y Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigen tes sobro el particular, en todo lo relativo á las cuestiones quo pueda tener con la Administración, sobro la iuteligeneia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
12.	Si de la comparación de las proposiciones, resultaren igualmente bpnefícioeas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que no excederá de qninee minutos, en la cual serán sólo admitidos ios autores do las proposiciones dichas.
Condiciones facultativas.
19 El alambre de línea será de cuatro á cuatro y medio milímetros decámetro, galvanizado, y no presentará grietas ni resquebrajaduras. Cualquier trozo de diez metros deberá resistir sin romperse, un peso de trescientos cincuenta kilogramos aplicados de nna vez. Que su ductilidad permita un empalme por el método ordinario en nna longitud de un metro sin romperse ni presentar grietas, ha de poderse plegar sobre sí mismo en ángulo recto por lo méno8 cuatro veces sin romperse. Estará bien galvanizado el zinc enya propiedad 60 reconocerá sumergiéndolo cuatro veces en una disolución de sulfato de cobre en la proporción de un veinte por ciento do agua, y si durante un minuto no se enrojece á la cuarta inmersión, el alambre es bueno, considerándose excesiva la galvanización, y será desechado el alambre, si aparece el rojo cobre, después de la sexta inmersión.
2.	a Los aisladores serán del sistema Español de porcelana homogénea y poco porosa, y el vidriado bien igual, brillante y liso, y el perno de hierro ha do estar galvanizado el zinc, terminado en rosca y se ha de poder enderezar sin romperse, debiendo pesar la porcelana 850 gramos y 400 ei perno.
3.	a El alambre de atar estará recnbierto de zinc y no presentará grietas nijresquebrajadiuas.
Habana 14 de Mayo de 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 do Abril último y bajo el núm. 483, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los oficiales segundos do Administración D. Ciríaco Laguna y Martín y D. Juan José Sánchez, nombrando en su virtud al primero para prestar sus servicios en el Gobierno Civil de esa Capital, y al segundo para prestar los suyos en la Secretaría de ese Gobierno Goneral, con el sueldo anual, cada uno de cllo3, de seiscientos pesos y mil dosc¡9nto3 de sobresueldo. Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado por S. E. Bn cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sanihtd.
Según comunica á esto Centro Gubernativo el Sr. Cónsul de España en Charlcston, desde el día 19 del corriente mes hasta l.° do Noviembre venidero, y conformo á lo prescrito por laa Loyes Sanitarias de aquel Estado, las procedencias de las Antillas y puertos sospechosos qupdan sometidas á nna cuarentena do 15 á 20 días.
Lo qne do orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Mayo de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 26 de Abril último y fia jo el número 484 se comunica ácste Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase, Comandante Jefe del Presidio de esa capital vacante por fallecimiento de D. José Rojas y Martín y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos do sobresueldo, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino* ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Pérez Ochoa.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 do Mayo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués detMéndez Núñez.
Capitania General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Scecióti de Campaña.
Orden general del Ejército det. día 18 de Mayo de 1886^ en la Habana.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, en telegrama do hoy, dico al Excmo. Sr. Capitán General lo siguiente:
“S. M. la Roina Regento del Reino me encarga dé á Y. E. las gracias en su Real nombre así como á todas las clases militaros y autoridades de esa Isla por la felicitación que le dirijen con motivo del nacimiento del Rey.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la de este día para general conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis Poig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Encumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 39 se cita y emplaza á Don Luis López Trigo, como apoderado de D. Antonio Martínez Peris, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y lmra hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes do Setiembre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el prt. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á la dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Ricardo Galticr y D. Francisco Salgado Araujo, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Se cretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de este Apostadero, correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de qno no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario genera! P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier y D. Francisco Salgado Araujo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para qne en el término de diez días se presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer parar contestar el pliego de censura de calificación n los reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes deSetiambrede 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Amortización.
El día 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lngnr la septuajésima novena subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose esta cantidad á los trescientos mil pesos quo dejaron de adjudicarse en la anterior,por no cubrir los licitadorcs el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á trescientos veinte y cinco mil pesos oro dicha snbasta.
Las proposiciones que se presenten, se ajustarán en nn todo al pliego do condiciones y modelos publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insorias en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo que se annncia para general conocimiento.
Habana 19 de Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Otiz.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Numero 532.-1-Excrao. Sr.: La Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el si-
guiente Real Decreto: A propnesta dol Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Consejo de Ministros, Vengo en decretar lo siguiente: Artículo primero. Desde l.° de Mayo próximo-venidero, el personal de la Administración Central de Hacienda de la Isla de Cuba, hoy á las órdenes inmediatas de la Intendencia general de Hacienda, quedará constituido bajo la dopcndeucia do tres Administraciones Centrales, que se denominarán de “Contribuciones, Impuestos y Propiedades,” de “Aduanas” y de “Rentas Estancadas y Loterías”. Estos Centros tendrán á ón cargo las funciones encomendadas á las Secciones hoy existentes, y á la Administración de Rentas Estancadas. Sus relaciones con el Intendente, con las demás dependencias Centrales y con las provinciales y locales, serán las mismas que determinan los artículos veinto y seis, veinte y siete y veinte y ocho del Decreto do veinte y tres de Noviembre dé mil ochocientos sesenta y tres, salvo las modificaciones establecidas por los Reglamentos vigentes en cada ramo. La Administración Central de Aduanas asumirá además las atribuciones y deberes que la Instrucción de cuatro de Junio do mil ochocientos ochenta y cuatro señala á las Administraciones provinciales de Hacienda en lo relativo al ramo do Aduanas, quedando relevadas de ellas estas dependencias, salvo cuando por acuerdo de la Intendencia les sean encomendadas en todo ó on parto para casos especiales, en los cuales procederán como delegadas de la Administración Central. Artículo segundo. La Contaduría general do Hacienda tomará el nombre de “Intervención general del Estado en la Isla de Cuba”, y eomo tal, tendrá á su cargo la dirección y fiscalización dol ramo en todos los servicios Civiles y de Guerra y Marina, qno hoy son de la competencia do la Contaduría general, con arreglo á ios preceptos do la ley do Contabilidad de 12 do Setiembre de mil ochocientos setenta é Instrucción do 4 de Octubre siguiente y disposiciones posteriores quo las modifican. Artículo tercero. La intervención y contabilidad de los ingresos y pagos quo so realicen por la Tesorería Central, estará a cargo de una Contaduría especial que se llamará “Central”, con los deberes y atribuciones propios de esta misión, comprendidos en la Ley é Instrucción citadas. Artículo cuarto. El personal de qne han.de constar las Dependencias do Hacienda de la Isla, así eomo la categoría y haberes de los funcionarios y la asignación para material de cada una, so ajustarán á las plantillas por Mí aprobadas, qne son adjuntas. Para el pago do estas atenciones se considerarán ampliados los créditos legislativos del artículo primero do los capítulos primero y quinto, Sección cuarta del presupuesto vigente, en la cantidad que sea neco-&arin, cubriéndose mediante trasforencias de igual suma con los sobrantes que resulten en los artículos segundo, tercero y cuarto del mismo capítulo. Artículo quinto. La Intendencia por sí, ó á propuesta do la Intervención general, ó de las Administraciones Centrales, podrá ejercer la inspección propia do su cargo por medio do delegados quo elejirá para cada caso do entre los empleados de planta do las oficinas <]e Hacienda, qnienes 6C regirán para el desempeño de su cometido por el Reglamento de la suprimida Inspección de Hacienda de cuatro do Junio de mil ochocientos ochenta y dos, y gozarán do los derechos que el mismo establece. Artículo sexto. So suprimen las Administraciones Subalternas qno no figuran <¡in las adjuntas plantillas. Los Administradores encargados do ellas, pasarán á figurar con su categoría y sueldo y con la denominación de Oficiales Recaudadores, en la plantado la Administración principal de la respectiva provincia, á donde se trasladarán con todos los valores, expedientes, libros y documentos de sus oficinas, conservándolos á sn cargo con la responsabilidad do su fianza, ínterin no hagan entrega de ellos en la Administración principal, con las formalidades'correspondientes. Artículo sétimo. A partir déla citada fecha de l.° de Mayo próximo, queda anulado en la parto correspondiente al crédito do cinco , mil pesos consignado en el artículo segundo, capítulo sétimo, Sección cuarta del presupuesto para gastos do Capitación sobre patrocinados, haciéndose cargo do este servicio las dependencias respectivas. Artículo octavo. Quedan derogadas todas las disposiciones quo so opongan á la del presente Decreto, para cuya ejecución dictará el Ministro de Ultramar las instrucciones necesarias, dando en sn día cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio á cinco de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—MARIA CRISTINA.—El Ministro do Ultramar, Germán Gamazo.—De Real orden lo traslado á V. K., incluyendo copia de las referidas plantillas, para su conocimiento y efectos procedentes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 5 do Marzo do 1886.—Gamazo.— Sr. Gobernador General de Cuba.”
Y puesto el 'cúmplase por S. E. en 27 de Abril próximo pasado, so publica para conocimiento general, asi como las plantillas ú qne se hace referencia; advirtiéndoso qno dicha reforma comenzará á regir en l.° de Jumo próximo según lo provenido en Real orden de 19 del propio mes de Abril, la cual so publica también á continuación.
Habana J7 de Mayo de 1886.—El Subintendente, Juan M. Orlíz.
Ministerio de Ultramar.—Número 594.— Excmo. Sr.:—Con objeto de poder proceder al nombramiento del personal qno hace necesario la reforma introducida on la organización do la Administración do Hacienda do esa Isla por el Real Docreto de 5 de Marzo último, sin incurrir en la responsabilidad qne señala en sn inciso 9.° el artículo 8.° de la Lay de 22 de Junio do 1864, vigente en esa Isla, y á fin de que al plantearse la referida reforma se hallen nombrados por esto Ministerio los funcionarios respectivos, y que do ello tenga Y. E. el debido conocimiento; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, so ha servido ordenar quo no tenga lugar lo dispuesto por el citado Real Decreto hasta 1." do Junio próximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 19 do Abril de 1886.— Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cnba.—Habana 8 de Mayo do 1886.—Cúmplaeo lo mandado por S. M.— Calleja.




