Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
................. 2 S 5 p.g p. oro spfye.
Inglaterra.................. 20 & 20J p.g p. oro ¿o atv
Franela..................... í	6,	4	®i	P-§	I*,	oro	fio	d(v.
(.	&	7	p.g	P.	oro	3	(l|v.
Alemania.....................í	f	4	4	P-o	I1-	oro	d[v.
151	S	6$	p.g	P.	oro	3	d|v.
Estados-Unidos ..............I	j	“1	P-o	P.	uro	60	il|v.
I	«4	á	10	p.g	p.	oro	3	d|v.
f 8 F-S á 3 meses y 10 p.g
Descuento mercantil.........•) de 3 i 6 meses, oro y bi-
t llctes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lenco trenes de Derosno y Rillioux, bajo S regular....................... 10J	S	11	reales oro	©.
Idem id. id. id. bueno	á	superior. 11J	íí	12	reales oro	@.
Idem id. id. Id. floróte............. 12*	reales oro	@.
Cogucho inferior á regular número 8 íi 9
(T. H.)............................
Idem bueno íi superior	número	lü ú II. 6J	¡i	7	reales oro	(ó).
Quebrado inferior S regular número 12 íi
14................................. 7* lí 8J reales oro @.
Idem bueno número 15 S 16 ídem........ fí 8¿ reales oro (g).
Idem superior número 17 S 18.......i „ ,	,	_
Idem florete número 19 S 20........ f 9 4 10 r“ales er0 @-
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De 5£ ú, C8 reales oro según envaso y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’ariiación 86 ú 90.—De 4.9(16 ú 4.13(16 reales oro 0, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común ú regular refino.—Polarización 86 ú 90.—De 4.0(16 ó 4.13(16 reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuerva.
DE FRUTOS.
I). Ruperto Fturriagngoitin.
D. Antonio Medina y Núnez, auxiliar de Corredor.
Hibani 29 le Abril de 1886.—Por vi Síndico.—El Adjunto Felipe Jüohigas.
\ para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Bole-! tía oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á los 13 días de Abril de 1886.—José J. Caibetó.	314
QUINTA SECCION.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Larrazábal, natural de la Habana, soltero y de 11 años, para que dentro de nueve dias se presento en el Asilo de San José ¡í descargarse
.	...	, _	, de la culpa que. le resulta en la causa que se le sigue en
Don Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Re- El señor Juez de primera instancia del d ¡st.rito del es*e Jnzgado por daño en la propiedad; cierto y seguro gimiento de Tarragona 6? de Infantería y fiscal Cerro ha dispuesto que por este orden y en tres núme- que si asi lo hiciere se le oirtí y administrará justi-del expediente que se sigue en esta plaza contra r°8 £?Ja?_a_cet,a °.1Ícin^e„K-^ifii)u? A.I)on Nemesio Val-	declarará rebetde y contumaz
el Coronel de la propia Arma ~ llarilla López, acusado de abusos
do Teniente Gobernador de Holgi_._ ______________.	y_______ ¿bL.-JIRL ________________________________________________________________ _ ________
Desconociéndose la actual residencia del test'go j°: Que debia declarar y declara:—Primero: que los lie- ®on Carlos Q. Ge la Torre y Cobiáu, Juez de primera paisano D. Guillermo Gutiérrez aim en los afi is de ches declarados probados constituyen el delito de estafa!	instancia del distrito de Belén de estacapitai.
i „ 1 «ve „ u r i ¡ ?	.	,	, ‘ , ‘ que califica y pena el caso quinto tlel articulo 559 del I or u'te tal tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
1870 y 1876 era en Remedios el Administrador de los Código Penal vigente. Segundo: que no se ha obtenido Par<1° Inocencio Valdés, cuyas generales se ignoran, ingenios de D. Agustín Ariosa, y en	Marzo de 18 iO	la presentación ni captura de	1). Pedro Robles, motivo	Para que en el término de nueve -.lias te vr »eute en la
se encontraba en la Habana. En uso	de las facultades	por lo cual no se ha podido	examinar sobre el hecho	! c4l'cel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le
que me conceden las Reales Ordenanzas p*>r este ni denunciado. Tercero, que por tal razón y la de igno-^ resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por primer edicto cito llamo v omnlazo	al referido s -	rilrse 1¡1 Participación que en	la comisión del delito de	hurto; cierto y sesrnro de que si asi lo hiciere se le oirá
L t-i o'm cuo. Gamo y emplazo	al referido s	que se trata haya tenido Don Nemesio Valdés debe die-	Y administrar« justicia y de lo contrario se le declarará
ñor IJ. Guillermo Gutiérrez, para queden el término tarso resolución provisional y en su consecuencia que rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-de treinta días á contar desde la publicación de es e debia de sobreseer y sobresee provisionalmente en esta !ja<¡o para los ulteriores tramites del procedimiento.—
Carlos Q. de la Torre.—Por ranclsco Oietruera.
i*. "j i	, i	.	•£• x i	I ni» ouijcnunuctu cu xa iviznacsiaDitíClUli. X por tiste SU.	10 )1 K O *^8
litar del punto donde se encuentre, mamt,i*tanda su auto lo mandó y firma su Sría. por anta mí de que doy Ramón M? Be A róizleeui, Juez de primera instan-habitua[_domicilio, para que llegando á conocimiento j fé.-Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega. Y cia dtl distrito de Guadalupe.
para su publicación, libro la presente en la Habana y Abril 28 de 1880,—José Nicolás de Ortega.
1013 A O 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este edicto se emplaza á I). Gabriel Rodríguez.
ue treinta utas a contar aesae ta puoiicaciun de es e nema tte sooreseer y souresee provisionalmente en esta vano para las ulteriores i: edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de causa declarando de oficio las costas, fundándose dicha Habana Abril 21 de 1886 esta provincia, se presente á la Autoridad Civii ó Mi-1 "»solución en:las	y consultándoteicón ¡ mandato de su Sita., Fri
...............:e... „...i„ lia Superioridad en la forma establecida. Y por este su '	_
de esta Fiscalía pir el conducto debiio, pueda proce dersj á la remisión del oportuno interrogatorio, á tenor del cual debe tomársele declaración y ratiücarse en la que ya tiene prestada en el expediente de su razón.
Dado en Santa Clara á trece de Abril de 1886.— El Coronel fiscal, Valentín Bartolomé. 300
Don Luis Mateo Magallóu, Alférez de la segunda Compañía del segundo batallóu del Regimiento Infautería de Tarragoda núm. 6 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta p’aza el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón y Regi-
üundalup
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Mauuel Cueto Feito, natural de la Corulla, soltero, dependiente y de 34 años; y Don José Fernándiz Cueto, de Asturias, soltero, dependiente y de 29 uñes, para que dentro de nueve dias á contai drsde Ja fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad & descargarse de la cuyo domicilio no es conocido, para que en el término culpa que les resulta en la causa (píese hssigue en este improrrogable de nueve días comparezca en este Juzga-1 Juzgado por violac'ón de depó-iio; cienos y seguros de do y por la Escribanía del que refrenda, á contestar la ¡ que si así lo hicieren se les oirá y mlmiuistraiá justicia demanda ordinaria de mayor cuantía que en cobro de y de nó se les declarará rebeldes y (otUumaet s é incur-
ia cantidad de cinco mil pesos en oro é intereses procedente de préstamo con hipoteca de doce casas situadas, tres en la calzada de Jesús del Monte,—una en el barrio del mismo nombre esquina á Toyo y las ocho restantes en la calle Real de Omoa, le ha propuesto la representación de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de esta ciudad y de cuya demanda que se ha mandado
miento, Salvador Alveit Somper, hijo de Salvador y sustanciar por ia Ley dé Enjuiciamiento civil vigente
n i .•	.	. rr .	J .	* liucfo TVTMniorn mí» li.norn tío] nrvt*airinto oim L\ oon.t nr.tnn
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Subalterna de Hacienda de Remedios.
Don Melchor Ortíz y Ortíz, Oficial quinto de Administración Civii y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Alejo José Bonachea, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria, comparezca por sí ó por medio de persona legitímente autoriza 1& en esta Administración á hacer efectiva la suma de $ 2500, y los recargos correspondientes que adeuda á la Real Hacienda por plazos del remate de un oficio de procurador de causas de este Juzgado; en la inteligencia que de no verificarlo en dicha plazo le parará el perjuicio que haya lugar.
Remedios 17 de Abril de 1886.—El Administrador, Melchor Ortíz.
Don Melchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5q de Administración Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el preseute, cito, llanto y emplazo á D. Leopoldo Lnnier, rematador que fué del arbitrio “Consumo de Ganado’’, para que en el término do veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca por sí 6 por medio de persona legalmeute autorizada en etta Administración á hacer efectiva la cantidad de dos mil ochocientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos, que le resultaron de alcances como rematador de dicho arbitrio, con más los intereses á razón del 6 p.§ anual; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 1886.—El Administrador, Molchor Ortíz.
Don Mélchor Ortíz y Ortíz, Oficial ó? de Administración Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Fian-cisco Gastaldo Ziragozs, y D. Ezequiel Ruíz, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Caibarién, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de la Habana, comparezcan por sí ó por medio do persona legalmeute autorizada en esta Administración, á notificarse del fallo condenatorio, dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de cuentas de Rentas públicas de los meses de Noviembre y Diciembre de 1868, y á proceder al reintegro de la cantidad de 8 14 44" centavos, con más los intereses; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio que haya lugar.
Remedios 15 de Abril Je 1886.—El Administrado, Melchor Ortíz.
Administración Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande.
Don Adolfo Coviza y Pierrad, Oficial lo de Administración Civil, Administrador en Comisión de la Subalterna de Hacienda de Sagua la Gratule.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á D. Balblno Garay, Administrador que fué de Coraeos de Sagua la Grande, ó sus herederos si hubiere fallecido, para que por sí ó por medio de representante comparezca en esta Administración en el término de quince días á contar de la fecha de la publicación del presante edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á notificarse del fallo condenatorio dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta de Rentas públicas del Ramo de Correos del raes de Mayo de 1869, presupuesto de 1868 á C9; eu la inteligeucia que^de no verificarlo se les urogaráu los perjuicios consiguientes.
Isabela de Sagua lí» de Abril de 1886.—El Administrador, A. Coviza.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
Alcances.
Don Ceferino Wells, rematador que ha sido del derecho de consumo de ganado Je esta jurisdicción y de la de Sancti Spíritus, se servirá presentarse en esta Subalterna á hacer efectiva la suma de 62o6 pesos -*> centavos oro, que dejó adeudando por las mensualidades de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1878, con másellOp.2 por razón de demoia; eu la inteligencia de que siTlo ocasionará los perjuicios consiguientes de dejar pasar el plazo de veinte días, contados desde la fecha do esta tercera y última citación, sin efectuar el reintegro de referencia.	, , ...
Triuidad 17 de Abril de 1886.—El Administrador, Pedro Saez Aspiazu.
Comandancia general de las I días.
Don Joté J. Caibetó yJuliá, Teniente Coronel graduado Coraandaute del Arma de Caballería, Fiscal Militar de esta plaza y del Cornejo de ; guerra permanente.
Siendo indispensable en la sumaria que instruyo contra los bandidos Núfiez y (los más, evacuar un acto de justicia en el Administrador que fué del ingenio | “Teresa”, jurisdicción de Cienfuegoe, D. Cirios Lato-rre, cuya actual situación se ignora, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo dicho sfñor, para que en el término de treinta días u contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Santa Clara 16, ó se presente á la autoridad mas próxima del punto eu que se halle, y le participo su situación, para que ésta lo litiga á la Comandancia general de e3ta provincia.
Sebastiana, natural de Valencia, á quien estoy suma riando por el delito de deserción. Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado; para que eu el término de veinte días se presente en esta Fisca ía, ca le de Sancti Spíritus núm. 57, para responder á lo > cargos que en la misma le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los nueve días dal mes de Abril del año 1886.—El Alférez fiscal, Luis Mateo.
------	21)5
Don Jetó J. Calbéló y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de esta plaza,
Debiendo evacuar jn acto de justicia en los cabos segundos y soldados del disuelto Regimiento Infantería de Milicias blancas de la Habana, licenciados absolutos en 31 de Marzo de 1881, Eugenio Carreras Ruíz, Vicente Docampos Pérez Domingo García, Luis Espinosa Pérez, Antonio Blanco Pérez y Jisé Acosta Corres, cuyo actual paradero se ignora; par este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos indi vidaos, para que en el térm no de diez días á contar des le la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía, Santa ( lara 16, ó á a Autoiidal más próxima á dar cococimiento de su residei c a, a fin de que ésta lo haga á la Comandancia general de es a provincia.
Y para quo esto edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Uolentíu oficial de esta provincia.
Dado en Santa Clara á 1 ps 10 días del mes de Abril de 1886,—-José J. Cálbetó.	301
Comandancia general de Matanzas.
Don Joaquín Otero Carballeda, Alférez do la 3¡> compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza en la noche del 9 de Marzo próximo pasado el soldado de la 4? compañía de este batallóu Simón Borquinero Amores, contra quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á prestar sus descargos, seguro de ser oído si así lo hace, y si no se le juzgará en rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de esta provincia y en la Caceta déla Habana.
Matanzas Abril 10 de 188G.—Joaquín Otero.
303
Don Emilio Laque Velázquez, Alférez de la 4¡? compañía del batallón Cazadores de Bailón número
uno y Fiscal del mismo.
En uso de ln3 facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida coutra el sildado de la 2é compañía de este batallón Luis Pérez Incógnito, por el delito de primera desercióu, por el piesentu tercer edicto, cito, llamo y emp'azo al referido soldado, para quo eu el término do 10 días comparezca en el cuartel de S'anta Cristina de esta plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eti rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se lijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu Matanzas á 10 de Abril de 1886.—Emilio Luque.	302
Alcaldía Municipal de Gibara.
El Ilustre Ayuutamiento se lia servido señalar ti día 30 de Muyo próximo, para que á las doce del día se celebre en la Sala Consistorial el remate del arbitrio establecido sobre Beneficio de ganado mayor y menor, durante el año ecouómico de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones que está de manitiesto en esta Secretaría á mi ca»go; con advertencia de que no se admitirán posturas que bajen de la cantidad de tres mil cnatrocietitos pesos en metálico, pagaderos por meses adelantados. Para ser postorse requiere el depósito del 5 p.g de la expresada cantidad en la Cija Municipal, el cual se aumentará hasta el 10 p.§ para i t fiauza definitiva de la cantidad en que se subaste; las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en Secretaría hasta la hora v día citado. El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos porcada res mayor y uno po-la menor de las que para el expendio público se beuefioietj eu este lérmiuo municipal.
Y	se publica para general conocimiento.
Gibara Abril 14 de 1386.—El Secretario,
A. Angulo.
Juan
hasta primero de Enero del corriente año, le será entregada oapia sj se presentare. Así lo lie acordado por providencia de trece de Mayo último y doce y catorce del corriente mes.—Habana y Abril 14 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M? Espinosa.
1024 A O 30
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto; convoco á ios que se crean con derecho á heredar á Don Marcos Barquín y Sainz, natural de Santander, comerciante, casado con Doña Cirila Sánchez Rubín, que falleció en esta ciudad, en 10 de Setiembre de 1881, á la edad de 51 años, siendo vecino de la callo de Egido número 2 ó hijo legitimo de Don Juan y de D.‘ Juana; á fin de que en el término de treinta dia-* comparezcan ¡t deducirlo con sus documentos justificativos; haciendo constar que se ha presentado en el juicio Doña Nieves Barquín, hija natural del citado Don Marcos.—Habana y Abril 8 dé 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Ramón Portocnrrero.
1009 A O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Candelario Gil y Milián, natural de la Habana, soltero, de 23 años, lechero v vecino de la
sos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado en los trámites que ocurran.-Habaua 2) de Abril de 1886.—Ramón	de Aráizteeui.—Por manda-
to de su Sría., Kafaei del Pino. 1003 E O 28
Don Carlos Q. do la Torre y Cobián Juez de primera instancia eu prupiedud del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y fmplazo á Don Antonio Pérez, dependiente, de 18 tifies y cuyas demíls generales se iguoraii, pnra que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar uu acto de justicia en la causa que so le sigue por es'afa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplidajnsti-cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu maz y por bastantes los estrados del Juzgado pa>a que con ellos se enti mían las notificaciones y demás trá-luiies que ocurrau.—Habana y Abril 19 de 1886.—Carlos Q,, de la Torre. -Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	999 E O 28
Don Carlos Quintín de la 'forre y Coldán, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo « Don Manuel R eía, cuyas generales te ignoran, para que eu el término de nueve dias se preseuten en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se lesigue por el delito de malversación de caulales; cierto y seguro de que haciéndolo así ae le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y jor bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 16 de 1886 —Callos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	99S E O 28
Don Callos Q. de la Torre y Cobiáo, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llatro y emplazo d Don Elias Arrufat, hijo de Benita, natural de Puerto
calzada de Jesús del Monte númoro 77 é hijo de D. Mi-1 Rico, casado, dependiente y de 26 años, para que den-
E1 Ilustre Ayuntamiento so ha servido señalar el día 30 de Mayo próximo, para que á la una de la tarde se celebre tn la Sala Consistorial la subasta del servicio de alumbrado público durante el aúo de 1886 á 87. El tipo máximo se ha fijado en 470 pesos por diez y nueve luces; el pago se hará por meses vencidos-cou arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi cargo. Las proposicio- ^ uH vltutlu uo U||JJ__________________Jl._
lies serán verbales y se admitirán pujas á la llana en ge presente m ia cárcel de s'a villa á dteiar»areei’e la la forma que dispoue la Real ordeu de 31 de Julio de cu.pa que le resulta cu la causa que se lesigue por no-1884. Para ser postor se requiere el depódto del micuiio fru-trudo del moreno^ Leoncio Criollo^seguro
guel y de Di Lorenza, para que dentro de noveno dia se presente en la Real cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 26 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	1022 E O 30.
Don Ramón Mí de Atáiztcgui, Juez de primera instancia del dntrilo de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fe Urico Pérez, cuyas generales se ¡goman, paia que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en esto Juzgado, sito Iu^nisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa; cierto y seguro que si así Jo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ls declarará ribelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habaua Abril 20 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tej ida.	1017 E O 20
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi lercer e(jieto, cito, llamo y emplazo á Fon Fernando Pardo y Pardo, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 19 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cán el de esta capital a notificarse de la sentencia recaída en la causa que contra él se siguió por ie-ionis; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en raso con-irario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad > para los demás trámites que oc irr.iii.—Habana Abril 20 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por inaudato de su Sría., José García Tejada.	1018 E O 30
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia de! distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Jacinto Pérez, de Ca' lóu, soltero, de 38 »fias y cocinero; y Ricaido López ó Leies, de Caulón, soltero, de 47 silos y cigarreio, para que eu el término de nueve días á contar desde la publicación de éste, se prest liten en Ja cárcel de o la ciudad á notificarse de la sentencia de la Supero ridad eraída en 1» causa que se lep siguió eu este Juzgado por lesiones mútuas en rifia — Habana y Abril 24 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui. -Por mandato de su Sría., KafaT del Pino.
1023 E O 30
D. Migue 1 Zaba'za y Lixsur, Juez de primera instancia propietaiio de esta villa y su parí ido.
Por (ste mt primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel, como de 16 años, lampiño y b> jito, j am que en el téimino de veinte y siete dias contados desde la fecha se presente en la cárcel jnlblica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ribelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cod quien se enteuderán los trámites posterh res del Juicio.—Guión y Abril 14 de 1886.—Miguel Zubalza.—Por mandato desu Siía., Guillermo Es-cc bedo.	1019 E O 30
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
P> r rete mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Genaio Vi Hadares, para que en d término de veinte y siete dias contedos d» sde la feclia se prest uto eu la cárcel de esta villa á descaigarse de is culpa que le resulta en causa que se le sigue por el de.itode liomi-dio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bástame los esl rados del J uz-gado con quien se eutendeiáu los trámites posteilores del juicio,—Colón y Abril 17 de 1SS6.— Mi/utl Z d>»lza. —Guillermo EscoLedo.	162® E O 39
I). Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Frat cisco Pedroio, á fin de que en el término de veinle y siete dia» contador desde 1« focha se presente en la cáicel de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por ltísiom s; (ierlo y Síguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los (s-lrados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Colón y AbrU 18 de 1866.— Miguel Z.balza,—Guilleimo E cabedo.
10.6 E O 30
D. Miguel Gastón y Ga‘tén, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su jutisdic-ción.	.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Grljalim, meyoidomo que fué del ingenio «Nuestra Señora de 1( 8 Remedios,« en San Diego de Núfiez, cuya» demás generóles se ignoran, para que dentro de nueve «lies cornados de-de la fecha
1684. Para ser postor se requiere
o de los 470 pesos, el cual se aumentará al 10 p.?
5 p
pariTla fianza definitiva de la cantidad en que se subaste el servicio.
Y se publica para g ineral conocimiento.
___	* i i	l 1 . IÚOi! IT I ti...»*..!
A. Angulo.
(le que si así ¡o hiciere se le administrará juslicia y de lo coni raí io «e le declarará rebelde y contumaz y por ha tatit°s los estradi s del Juzgado para hacerles les ul-Icrioiei notificaciones que ocur.au—Que así lo tengo
j se i.“—.i_____o------- ------------- .dUpiie-to,—Guunajny y Abril 1» de 1886.—Miguel Gss-
Gibara Abril 14 de 1886.-El Secretario, Juan tóu y Gastóa.-Be ord.ndesu Sría., Frauciaeo M.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia .	..	. ,	. propietario de (sta villa y su partido.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido sena ar el I»or 0,ie lnl ,,r¡mer edicto, cito, llamo y emplazo á lí.. qq Je Mayo próximo, para que á las do» de la Utr- Don Fantal- óu Moreno, montero que fué del | otrero ile «e celebre e- la Sala Consistorial el remate del ar- »'»n Rafael,., en el téinilno de Artemisa, cuya» demás de se celeor	• ». diirnnte el año de 1886 á gen* rales se igni rali, para que dentro (1*1 tèi mino de
bitrio * Corral de Concejo ,	nueve d!as contados desde la fecha se presente en iacár-
87, por la cantidad de veinticinco pesos * u metálico, ce| (le e8t)l vj|ja & qc3cargarse de la culpa que le resulta pagaderos por trimestres adelantados, con arreglo al eu )a cau»a que se le sigue pir homicidiode^D. Ramón
tro del término de nueve (lias se piesente en este Juzgado, Hilo Prado número 33, para un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á Don Mauuel Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrado» del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en )n misma — Habana Abril 19 de 1866. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Frai-cieco Ozegutra. Yr para su publicación en la Gacela oficial pongo la presente en la misma ficha.—Francisco Ozeguera
1000	E O 28
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito Sur de esta ciudad y su partido, ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á un tul Don Jaime, cjuocido por Tata de Palo ó Ñame, cuyas generales se ignoian, para que en el léimioode nueve dia» contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu unión de otro por juego piohibido y atentado á uu agente de ia autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pai a las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Abiil 24 de 1S»6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Bet incourt.
1001	E O 28
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al mor* no Cele, tino Ponce ue León, cuyas ge-ueralts se iguoran, para que dentro de nueve día« se presenteeu la Real cáioel á de-cargarse de la culpa que le resulta en ( ausa criminal que se le s'gue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado, con quien se entender.'. n las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana Abril 15 de 1886.—Ramó-i Mide Aráiztegui. —Por mandato de su Sríu., Joté García Telada.
973 E O 28
Don Julián Jacobo Ztirsga, Juez de primera instancia interino de iste distillo judicial, l’or esta mi prime a carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alonso, cuyas generale» se ignoran, pera que en el término de hueve dius se presente en la cárcel de esta ciudad á desoargsrsc de la cul| a que le resuda eu la causa que se le sig le por leí -taliva de lobo y lesiones á D. Gabriel Sales; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y encaso contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou .pilen se entenderán los trámites posteriores del juicio.—B.jrcal y Abril 11 de 1886 — Julián J. Zárrsga —Por inimitato de su Sría., Gaspar Barona.	974 K O 28
Don José María Larrazábal y Aivarez de Toledo. Juez de ori mera i listane ia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por esle mi tercer edicto y pregón, cilo. llamo y emplazo á Don José Mí Vázqmz, titulado cónsul de Chile y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias conlados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á deseargarse de la culpa que le resulta cu la causa que contra él instruyo por el (ieliio de estafa; seguro de que haciéndolo asi so le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de Abril de 1886.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado. Venando Díaz del Villar.	997 E O 27
Don Jo.é María Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del disttito del Piado.
l’or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Arturo Herirándtz, natural de Bolon Lón, soltero, de 2 i añ( » y criadode mano, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por est aia á Doti Juan Mages; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju.-ticia y en osso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutende-lán los trámites jv »tenores del jub lo.—Habana Abrii 20 de 1883.—José Mí Larri zlbal. — Por mandato desu 8ría., Venancio Díaz uel Vil ar. 995 E O 27
Dan Juan Valdés Pagé», Juez de prime a instancia en propiedad del distrito del C’-rio.
Por e»te mi i r mer edicto y pregón, cito, llamo y tniplazo á Don Manuel López Fernández, natural de Asiuri.' s, se Itero, .‘e 19 años, hijo de Don Manuel y Di Mauuelu y dependiente, para qte dentro de nueve días se presente en este Juzgado, silo en Acosta número 32, pata evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que si así lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo sí le declarará r< belde y coutumez fi iucuiso en las pena» de la L^y y por bástanles lo» estrados dii Juzgado para l«s .teniás trámite» qu» ocmran en la (•Busa que en unión do otro se 1» siguió por homicidio frustrado y lesión leve.—Habana y Abril 15(1« 18S6.— Juan Valdés Pagés.—I’ortu mandato, Luis Blanco.
949 E O 27
Don Miguel Zabalza y L:xaur, Juez deprimerà instancia Ue este partido judiciu), ele.
Por este mi piliner edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Congo, natural de Africa, vecino drl Roque, de 47 años, solt*roy de .’ampo, á fin de que en el lérmiuo de mi* ve dias contados desde la fecha sel presente eu la cárcel pública de garse de la culpa que le resulta e pue por hurto A D. Deride) io A ce ved o de que si ¡-si lo hiciere scie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaruiá rebelde y contumaz é incursoeti las penas de la Ley y por bastante los esira-
en el término de diez días i contar desde la última publicación se presente on la cárcel de esía villa á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por homicidio de Don Guillermo González; cierto y seguro que si así lo hiciera se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le re-suben en la misma. -Güines y Abril 12 de 1886.—José Mí Fernández de Ca-tio v Apéztegui.—Por mandado desu Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación, libro la preseute en su fecha.—Francisco Muñoz.
957 E O 25
D. Jo«é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Poreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo?6 González Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve descontados desde la fecha se presenie en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo asi se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ciliados del Juzgado con quien se eulonderán los trámites posteriores d*l juicio—Matanzas Abril 17delHv6.—J( sé Lirio y Vallier.—Por mandato desu Sría.. Ldo. Juan Vina-geras.	937 E O 25
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente hago saber: qui“ á consecuencia de los autos seguidos por Don Manuel González Chacón contra los menores Don Manuel y Doña Marta de la t). Padrón y Serpa en cobro-de pesos, he acordado la subasta de las casillas números 13 y 14 del Mercado de Tacón, tasadas en once mil novecientos cuarenta y tres pesos noventa y cinco centavos cada una, ó sean veinte i' tres mil ochocientos ochenta y siete pesos noventa centavos en oro, las dos; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia veinte y ocho de Mayo próximo. ií las doce en los estrados de este Juzgado, sito en Consulado número 55, pudiendo ocurrir Jos que quieran interesarse en el remate á la Escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto á instruirse: advirtiendo que no se admitirá oferta quo no cubra los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo minos al diez por ciento del valor de los bienes quo se rematan. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana á 16 de Abril de 1886.— José Godoy García.—Por su mandato, Bernardino Suá-rez.	1010 R 29
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente se anuncia al público; haberse señalado las onoe del dia veinte y ocho de Mayo próximo venidero, en este Juzgado, sito 8an Miguel número 55, de esta villa, para el remate del sitio de labor denotiti nado «La Eficacia,» ubicado en el barrio de Govea, perteneciente á este término municipal, compuesto de siete caballerías de tierra, equivalentes á noventa y tres hectáreas, noventa y cuatro áreas, ochenta y seis centiárea.» y veinte y cinco militíreas, con sus fábricas de mampos tería, tabla y guano, cercas de piedra, agua potable, arboleda y frutales, sembrados, animales y demás que consta de la tasación practicada; que linda por e! Norte con pertenencias de la Sra. Confiesa de Luminilo, por el Este con terrenos de Doña Rosa Martínez, por el Sur con el camino Real de la Habana á esta villa, y por el Oeste con tincas de dicha Doña llosa Martínez y de 1). Francisoo Hernández Molina, tasado en veinte y cuatro mil sesenta y un pesos sesenta y nueve centavos en oro; advirtiéndose que el titulo do propiedad está de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlo los que quieran interesarse en la subasta y con el cual deberán conformarse sin que tengan derecho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en dicha subasta habrán de consignar prèviamente los licitadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve de tipo para el rapiate, ó sean lo» dos tercios del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos; devolviéndoseles dichas consignaciones acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta; y por último que no se admitirán posturas quo no cubran los dos tercios de la expresada tasación. Así lo tengo mandado on providencia de esta fecha en el juicio ejecutivo que sigue D. José Blanco y Junco como cesionario de D. Luis Díaz y Díaz contra l)í María J usta de la Merced Martínez de Suárez. —San Antonio de los Baños y Abril 16 de 1886.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro,	1008 R 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mismo potante mí ha_dispuesto que por Ja Gaceta oficial se convoque al dueño ó dueña de dos botijas conteniendo leche, que fueron ocupadas por una pareja de Orden público en el barrio de Luyanó de dos á tres y cuarto de la madrugada de este (lia; á fin de que comparezca en este Juzgado, Acosta 32, para que evacúe un acto de justicia. —Habana y Abril 19 de 1880.—Luis Blanco.
985 C t) 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Prudencio, vecino que fué de Manrique entre Animas y Lagunas; y Máximo, que lo fué de Lagunas entre Gervasio y Escobar; y al pardo Raimundo Valera, vecino que dijo ser de la calzada Ancha del Norte entre Galiano y San Nicolás, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra el asiático Antonio Así por expendición (le papeletas de rifa no autorizada y estafa al referido pardo Raimundo Valera.—Habana Abril 19 de 1886.—Arturo Galletti.	986 C O 29
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de está Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la madre ó hijo del moreno Ale jo Díaz, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por muerte del moreno Alejo Díaz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Abril 13 de 1886—Fernando Rovira.	1005 C O 29
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio y con término de diez dias á la morena Manuela Larroque y su hija parda Coleta del mismo apellido, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle del Rio número 5, para evacuar un acto de justicia en la cansa formada por desaparición de la citada Coleta. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en Matanzas
15	de Abril do 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
.	960 C O 29
El Señor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por lesiones mútuas entre el moreno Antonio Murtínez. Reyes ó sen Telesforo Calderón, natural de Wajay, soltero, de 27 años, labrador y vecino de la Habana y otro, que se convoque á dicho'moreno y caso de haber fallecido á su» heredero» legítimos, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un acto de justicia en la mencionada causa. —San Antonio y Abril 16 de 1886.—Mafias Gispert.
076 C O 29
El Señor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia efi propiedad de esta villa, por ante mí y on la causa que se siguió por lesiones al moreno Julio Ramírez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado moreno Julio Ramírez, natural de Güira de Melena, soltero, de 75 años de edad y vecino que fué de esta villa, ó á sus herederos caso (le haber fallecido, para quo dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un acto de justicia en ia mencionada causa.—San Antonio Abril
16	de 1886.—Agustín Castro.	977 O O 29
El Señor I). Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí y en la causa que se siguió iw>r lesiones en riña entre los morenos José de Jesús Prieto y Julián Víctores, lia dispuesto que por tres uúmeros consecutivos do la Gaceta oficial se convoque al citado José, de Jesús Prieto, natural de Seiba def Agua, vecino de la Habana, soltero mayor de edad y miliciano del Regimiento de España, ó á sus legítimoá herederos caso do que hubiera fallecido, pnra fine dentro de nueve dias se presenten en esle Juzgado para un acto de justicia en la causa referida.—San Antonio y Abril 16 de 1886.—Agustín Castro.
_	,	978 C O 29
El Sr. I). José Mí de la Torre y ile Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, lia dispuesto por ante míen causa contra Don Miguel t'ruz y Don José San tana por lesiones mútuas se convoque á este último, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este .1 uzgado á evacuar un acto jiersonal de
'4fflÉS I ................... publi-
pre-
etta vB1 a p»ra th»car° J'isticia.-Jaruco y Abril 19 de 1880. Y para su pu Il la ( «usa din* »(■ b. »i ; cacl6n *‘n Gaceta oficial do la Habana, expido la ] eVe* ?Xrv te£,ro I seate e"	111 «upra-Rafaol Aguiar.
cipa).	i riores notificaciones. Que así io tengo dispuesto.—
Y se publica para general conocimiento.	¡Guanajay Abril 19 de 18“6.—Miguel Gastón y Gastón.
Gibara Abril 14 de 1886.—El Secretario, Juan —Por mandato de su Sría., Francisco M. Gispert.
A. Angulo.	*	1007 E O 30
.luez de piimera instancia de esta villa y su partido, ele.
Por este mi primer edicto, cito, llaino.y emplazo á Don Psblo Atad, coyas generales se ignoran, para que
993 C O 29 El Sr. I). José Mí Larrazábal y Aivarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, potante míliadispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Lorenzo Villonsón y Fernández, súbdito italiano, liara que dentro del término do diez di«» comparezca en este JHígado, sito en Manrique número 49, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por detención ilegal del mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana v Abril 22 de 1886.—Eugenio Fernández Me Maltón.
1010 C O Sí