PERIODICO OFICIAL DEL QOBIERITO.
ASO XXXIX.
Jueves 15 de Abril de 1886—Santa Anastasia vg. y mr.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 90.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE U ISLA DE CEDA
SECRETARIA.
Sección de Administración.-Cárcel ¡j Presidios.
Po.* el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno General con fecha 16 del mes próximo pasado y con el núm. 330, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En Real orden comunicada de fecha 3 del actual, dico el Ministerio do la Gobernación á éste do Ultramar lo siguiente:— limo. Sr.: — Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro do la Gobernación pongo en conocimiento de V. S. I., que con esta fecha se dán las órdenes oportunas, trasladando á Molilla al soldado Tomás Merino Miguel, preso en la Cárcel de Santa Clara (Isla de Cuba) no pudiendo extinguir su condena en la Península por pertenecer al Ejér cito y ser los presidios do Africa los destinados exelusivamepto á dicha clase.—Lo que de Reai orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás ofectoa.”
Y puosto el cúmplase por S. E. en 5 del actual, se publioa en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril do 1886.
El Sooretario del Gobierno General, EL Marqués de Méndez Niñez.
Obras l’iblicus.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 15 de Marzo próximo pasado y el número 350 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Visto el expediente y proyecto qne remito V. E. con su oficio número 2498 tic 24 de Noviembre último relativo á la autorización qne solicita D. Blás Bombillo y Ramírez de Are-llano [ ara construir un muelle y almacén cilla
bahía de Cabanas de esa isla para la importación examen de la cuenta del Tesoro de la Administra- ampliar el embargo á otros bienes deldeudor, y tan-y expoitación do frutos y artículos de consumo or-(ción lisconótnica de Pinar dol liio, correspondiente to los embargados anteriormente como después se dinario en dicha población. Y de conformidad con al mes do Mayo de 1880, año económico de 1879 embarguen se extraigan de su casa y se depositen ¡o informado por los Contros de osa isla que han á 80; en ¡a inteligencia de que no verificándolo, so en persona de abono, por si pudiere haber fraude intervenido en el asunto y por la Sección 4.a de la procederá según previene el art. 42 de la Ordo- en el particular.
Junta Consultiva do Caminos, Canales y Puertos,' nanza de 30 de Abril de 1855.	| y- 4.a Qlie 8o una al expediente respectivo
.	. eina W* 8*1 Regente del lioino so| Habana 10 de Abril de 1S8G.—El Secretario el inventario de los biones va embargados y de los
P. S., Vilentin Melgar.	nuevos que so embarguen, para compararlo con la
del Roino se ha servido disponer. Que se confirme la concesión otorgada por ese Gobierno General á D. Blás Lombillo y Ramírez de Arellano Conde de Casa Bombillo, para construir en la bahía do Cabañas
general
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-
de esa isla un inuello y almacén destinados á la tn81,n° Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita importación y exportación de frutos con las con- ^ emplaza a, D. Luis Gabaldón y D. José M. Ma-diciones siguicntos.—1“ Las obras 6e ejecutarán c'ai‘*afíib ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pacón estricta sujeción al proyecto presentado por li,1 Suo cn término de JO días se presenten por el interesado, anyo presupuesto es de doce mil 8l’ ® Por ,ncJ*° do apoderado en forma, en la Se-trescientos pesos y cincuenta y un centavos bajo ^'etaiía de este Tribunal Prado 105, en día y hora la inspección y vigilancia del Ramo do Obras,	, 68 de oficina, á rccojer para contestar el plio-
públicas que cuidará do hacer el replanteo con las &° . reparos deducidocn el examen de la cuenta formalidades correspondientes y la recepción de Parolal de J esoro de la Administración Económica las obras cuando construidas con toda la solidez déla lia baña, correspondienteal mes de Junio do necesaria reúnan todos los requisitos establecidos. .	- ano económico de 1879 á 80; en laintcligen-
2.a—Quedan subsistentes todas las condiciones |cm 9ue no verilicándolo, se procederá según excepto la primera, impuestas por ese Gobierno, Pre''*one e 1 art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril General al hacer la concesión de 23 do Noviembre de 1S55.
relación que remita el Juzgado y poder ordenar el remate de los qne no estén comprendidos en la tercería.
Lo que digo á V. S. para sn conocimiento y al efecto expresado.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 5 de Abril do 1S86.
Alejandro O. Olivares.
Señor Administrador Principal de Hacienda do la provincia de.............
último.—3.a El interesado depositará en garantía del cumplimiento do las condiciones de la cunees sión, el uno por ciento del presupuesto con arreglo al artículo 201 de la Boy de Aguas vigente en esa isla, cuya suma le será devuelta, cuando tenga ejecutados trabajos suficientes para cubrir su importe.—4.a Queda obligado el concesionario á conservar constantemente las obras en buen estado do servicio; y si así no lo hiciese, el Gobierno General mandará proceder á su reparación ó demolición á cuenta del interesado. -5o No podrá exijir-so retribución alguna por ul uso dol muelle y almacén sin presentarse previamente al Gobernador
Habana 10 do Abril de 1886.-i io general, P. S., Vale <tin Melgar.
-El Secreta-
ínlendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones. Circular número 15.
Esta Intendencia general tiene conocimiento do que son varias las Juntas Municipales que al
SuBINTENOKNOIA.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 374.— Excmo. Sr.—La Junta de clases Pasivas, con fecha 6 do Febrero próximo pasado comunica á este Ministerio lo quo sigue.—limo. Sr.—Examinado por osta Junta el expediente promovido por D. José María Meléndez y Pedevoy, Abogado fiscal de la Audiencia de la Habana jubilado por Real orden de 28 de Agosto do 1884, le lia declarado en sesión de esta fecha y de conformidad con el Sr. Vocal Ponente de la tercera Sección, con derecho al haber anual de novecientos pesos, tres quintas
rectificar las declaraciones do fincas urbanas no se'partes del regulador de mil quinientos pesos, que
circunstancias que con-'e6 el sueldo personal que disfrutó mas de dos años
cuidan de determinar las
I	«	^	|	v — v.u v iiiievuilOlitO 1JIID \jV1I vo vi OllLIUv pUlOUUfll IJUv UlOllll Iw 11 I el O v.lv.. UUC
General de la Isla y ser aprobados por dicha Au- curren en cada uno de los solares; ocasionando per- en el expresado destino, de conformidad á lo toridnd las tarifas máximas que lo limiten.—6. juicios notables á la Hacienda pública y á la del blocido cn el artículo 6.° de la Ley de 21 de i.a falta á cualquiera «1c las condiciones llevará Municipio, por ignorarse así cn cual de los siguicn- de 1870. Debiendo abonársele el expresado
consigo la caducidad do la concesión confoimc á lo establecido en los artículos 203 y 204 de la Ley do Aguas de 1866.—Lo quo de Real orden digo á V. E. devolviéndole adjunto un ejemplar del proyecto remitido con la aprobación.”
Y dispuesto por &. E. su cumplimiento oon fecha 5 del que cursa, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Abril 8 do 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Niñez.
tes casos se encuentran aquellos.
I1’ No acensuados y completamente impro duetivos, [únicos exentos de contribución];
2.	” No acensuados, poro dedicados á algún cultivo ó aprovechamiento;
3.	° Acensuados y completamente improductivos;
esta-Mayo haber
y además otra cantidad igual mientras tenga su domicilio en Ultramar, desde el día primero de Setiembre do 1884, siguiente al de sn cesación por haber sido jubilado con arieglo á lo que determina el artículo 106 del Reglamento orgánico do 3 do Jimio de 1786 y como comprendido en la dis posición veinte y seis de la ley de veinte y seis de
Fomento.—Industria y Comercio.
Dispuesto en el artículo 19 del título 47 del Real decreto de 21 de Agosto de 18S4, queden sin efecto las solicitudes de inscripción do marcas, si trascurrido un mes desde tu concesión no so
?sa la ad-G cu oral á
Íiro voy eren los interceados del correspondiente título, se hace saber á los Sres. quo cxpi unta relación qne si en el término ele 15 días no acuden á la Secretaría del Gobierno provoerse de les correspondientes títulos, se tendrán j or caducadas las concesiones.
Habana 8 do Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Niñez.
RELACION QUE SE CITA.
NfttíilRK URL PETICIONARIO.	Nombre de l:t mará.	ttbj-le de ella.	Fecha de la foncesiou.
«D. Ro-endo Rodríguez				9,7 i li * Mui'/.» 1 RSrt
	Auita		Id.	27 de Marzo 1386.
id i«l	Teodora 		¡ Id.	27 do Maíz - 1886.
	La Señorita				11.	27 de Marzo 18?(i,
id’ id		Editta 		Id.	27 de Marzo 1886.
Id id		Genesta				¡ Id.	21 de Enero 1886.
Sres. Farnos Farrerons		El Gran Cei van tos... .	¡Cigarros ¡	21 de Enero 1886.
D. Agustín Hernández Ganada...	Los Comercian tos		Id.	5 de Marzo 18S0.
Id. id. id		¡Querer es poder		Id.	22 «lo Febrero 1886.
Sres. Oi tíz y Blázquez		La Boqueta		Id. Id	9 «lo Diciembre 18S5. 21 de Enero 1886
Sres. Sánchez Lengo		¡Fiordo Vuelta-Abajo...	Id.	4 de Diciembre 1885.
Sres Calvo y Galvos.. 			¡Mazantini		Id.	9 de Diciembre 1S85.
D. José López		El Patriotismo Español.	11.	21 de Diciembre 1885.
		11.	9 dü Ditíicmhri» l«S«SiS.
Seos. Crosi, Mestro y Compañía...	Flor Cognac		Licores....	18 do Marzo 1886.
1). Fa nudo Lulmyen			II.	23 do Diciembre 1885.
Id. id		,Cognac Gambeta		Id.	23 do Diciembre 1885.
Id. id		Vinagre yema del Fraile	Id.	23 de Diciembre 1885.
D. Casimiro Escalante		La Española		Cciveza..	27 du Marzo 1886.
Id. id 		Perla Balear		11.	27 «lo Marz'j 1880.
Id. id		Flor de Cataluña		Id.	27 de Marzo 1880.
Id. id		Dos Asturias		IJ.	27 de Marzo 1886.
Id. id		Nueva Fábrica		Hielo ...	12 de Marzo 1886.
D. Enriquo M Masino		jEI Bcrraco		Manteca.	16 do Marzo 1886.
4." Acensuados y dedicados á algún cultivo ¡ Mayo de 1835, por resultarle de legítimo, abono
veinte y nueve año* tm mes jr trece díaB de sel vicios efectivos, hasta 30 de Setiembre de 1884, cn que eosó definitivamente. Lo que tengo el honor de comunicar á V. I. con inclusión del certificado de clasificación á fin de qne se sirva consignar el pago sobro las cajas de Cuba, cn enya Isla prestó mas servicios que en la do Puerto Rico.—Lo que de Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de que por esas cajas se proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas.—Dios guarde á V. E. mu olios años.—Madrid 16 do Maizo de 1886.—Guma-zo.—Sr. Gobernador Genera! de la Isla do Cuba.” Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual se publica en la Caceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 18S6.—Juan M. O/tiz,
ó aprovechamiento
En tal virtud, las referidns Juntas y las Comisiones do evaluación subsanarán dicha omisión con toda brevedad, haciendo constar eri las cédulas y en las casillas correspondientes, respectivamente, las circunstancias y el valor en venta do cada solar sin excepción; agregando en los tres últimos casos arriba cita loa, su valor en renta.
En esos tres casos ee tendrá presente que el «odor cn venta lia de ser cuando menos el del capital acensuado ó que pueda acensuarse.
Respecto al valor en renta, lo será en el caso segundo el que se calcule al cultivo ó aproveeha-uiienti; en ol tercero el importo del tanto por ciento quo por censo se satisfaga; y en el cuarto, el mismo tanto por ciento, con más lo quo por el
5? Tanto ¡as armaduras del techo como las puertas y ventanas llevarán dos manos do pintura.
6.a Todos los materiales que se empleen cn las obras serán de superior calidad. La madera de pino blanco y pino te» será limpia do sámago y de nudos, y caso de tener algunos serán pocos y bien adheridos á la madera. Los herrajes serán bien foijados sin preeentar griotas, hojas ó señal de rotura, y el hierro en cabilla que so emplee será do Vizcaya. Los materiales antes de usarlos serán reconocidos por el Comandante de Ingenio-rosen el sitio de las obras, debiendo el contratista retirar y sustituir por otros los materiales quo fueren desechados.
7a Todas las obras quedarán tan perfectamente acabadas como lo considere ol expresado Jefe.
8.	‘* El plazo que se marea para la terminación de todas las obras, es el do tres meses á contar desde el quinto día del de la adjudicación.
9.	a El precio-tipo qno se señala para las obras es el de ocho mil ochocientos ochenta pesos diez y siete centavos oro, y se abonará al contratista en dos plazos; el primero cuando oatén levantadas á su altura las columnas de cantería y las paredes, y listas las seis armaduras del techo, y el segundo tan luego queden terminadas las obras y estén de recibo.
10.	El contratista pedirá al Comandanto do Ingenieros las certificaciones que acrediten los extremos qne abraza la condición anterior y le servirá para reclamar el debido abono.
Habana 19 de Febrero de 1886.—Esteban A rriaga.
Intervención de Marina del
Habana.—Pliego de condiciones
Distrito Universitario da la Habana*
Secretaria general.
cultivo ó aprovechamiento se calcule.
Las propiedades de esa clase que no se hallen acensuada?, pero que eean objeto de algún aprovechamiento cualquiera, figurarán cn los amillara-mientos á nombre de los dueños. Las aeenstiadas habrán de figurar á nombre de los censatarios, por
¡8C1' !08 11:.um1,,1°8 * tributar cn primor término, pa- Debiendo proveerse por concurso la Dirección d la deducir despee., a los censualistas la parte que U Escuela incompleta para niños, del Barrio de Arroyo á éstos corresponda al satisfacerlos los censos. I Hondo en el término Municipal de San Juan y Martí Sí Vaso V. S. hacer insertar esta disposición ¡ nez, dotada con el haber anual de trescientos pesos para en el Boletín oficia!, y circularla á las Juntas Mu- personáis casa y setenta y cinco pesos para material; de Uicipales y Comisiones do evaluación, reeoumndán- ¡orden del Exento. é limo. Sr. Rector se convocau .as dolos SU más ex ido cumplimiento, pues según los Pintes á la misma, para que en el plazo de 30 días «latos adquiridos son innumerables cn toda la Isla <jue <™Pezarán á contarse desde la primera publicación los solares qne se hallan acensuados y que eonsti- I da este auuucio en el Boletín Oficial de la Provincia 1	J 1	I respectiva, presenten sus instancias documentadas en
tuyeii por ose solo concepto una renta do consideración quo se llalla obligada á tributar.
Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana 9 «io Abril de 1886.
Alejandro O. Olivares.
Sr. Presidente de la Junta provincial do Ami* Uaramiontos do.........
Circular.
A consecuencia de demanda de tercería de dominio interpuesta ante un Juzgado Municipal «io esta Capital contra la Administración Princi-] al do la Provincia, sobre «rnbargode muebles
Ipe
la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima se publica pura general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1886.—El secretario gene-ral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del ladero déla Habana.
Secretoria.
A pos
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretarla general.
En enmpliraiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección torcera, 6C cita y emplaza á D. Angel Suances y I). Ricardo Gal-ticr ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que cu el término do di«z días se presenten por sí ó por medio de apoderado cn forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero de lá Habana correspondiente al raes de Octubre de 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se precederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 9 do Abril do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Mc'gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Soceión 3?, so cita y emplaza a D. Ricardo Galticr, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo cn el término de diez días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar ol pliego do la censura do calificación de los reparos deducido cn ol examen do la cuenta de gastos públicos do Marina de la Capital fiel Apostadero, correspondiente al mcsdeJnlio
do 1880, año económico do 1879 á 80; cn la inteligencia de que no verilh áedo’o, se procederá so gun previeno el art. 42 do la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 10 de Abril de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Aeordailo por la Excina. Junta Económica de! Aoostadero en sesión de 7 del actual, sa«:ar a pública subasta las obras do prolongación del Ta-cfectuado por el Banco Español en“cobro de eon-'Hor de Fundición del Arsenal, b»j > las eoinlicio-tribuciones, y en cuya virtud «|Uedaron cn suspen ¡ nes del pliego «pie se copia a «rontinnación y a tenor so los procedimientos hasta la designación do la «leí plano y presupuesto ascendente á 8880 i7, persona «pie hubiese «le representar los derechos qna se hallan cn la Comandancia do Ingenieros; do la Hacienda, esta Intendencia general ha acor-jse lineo saber al público «pie la expresada subasta dado dictar acerca del particular las siguientes ins I tendrá lugar á los diez días de la publicación del tracciones, ajustadas á lo resuelto r« cicntemento I presento anuncio, ó al siguiente si en el que espire
ai un caso análogo, para la puntual observanciajdicho plazo filosa festivo, con objeto deque pre por esa Administración cn todos los casos de h»>sentón sus proposiciones á la expresada Corpora-propia índole que se le ofrezcan y cn los cuales se ción los «pie deseen tomar á sil cargo las obras de trato do embargo de bienes muebles y semovientes: referencia.
En cumplimiento á lo dispuesto pirel Ilus-'	1 * C.mtostar el oficio del Juzgado, rogán-1 Haba 10 do Abril de 1886.— José Man « A u-
trísimo Sr. Ministro Jefe do .'a Sección 3a, se cita	<ln^> paro cumplir la Ley sin retardar los de- han.
Condiciones facultativas bajo las cuales se saca á enbasta las obras do prolongación del Taller de Fundición del Arsenal de esto Apostadero, con arreglo al presupuesto aprobado por Real orden de 21 de Diciembre último.
1? Lis columnas exteriores de cantería quo están levantadas sobre el cimiento del edificio, ee continuarán cn la misma forma hasta la altura qne marca el plano, para recibir las armaduras dol techo.
2a Las armaduras para e! tocho serán do
y emplaza á D. Angel Suances, ó á sus herederos, rUch^8 de la Hacienda, se sirva remitirle con t*r-si hubiere fallecido, para qnoen ol término do diez Se,,cia ] relación detallada de muebles cuya días se presenten por sí, ó por medio de apodera- Prop*odad reclama el demandante, pues siendov«-do cn forma, cn la Secretaría de esto Tribunal 1108 '°8 embargados, la falta do designación de los Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re- cl1,c 80,1 objeto de la tercería impide á la Hacien-cojer para contestar el pliego do reparos deducido Pa ejercitar sn derecho sobro los demás; advirtién-en el examen de la cuenta do gastos públicos do . ,*e ‘i110 mientras tanto so procederá á la extrac-Marina de la Capital dol Apostadero, correspon- cl0,11 y ,icí,08Ít,> de los muebles, para asegurar su diente al mes do Diciembre de 1830, año económico f nbargo a las resultas de! juicio, por cxij.rlo asi los do 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verifi- '"tereses puestos á cargo de la Administración y cúndelo, so procederá según previene el art. 42 de ea Prisión de que hubiere fraude en el asunto: la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.	2- Da'- talado de esa contestación al Señor
Habana 10 do Abril «le 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Apostadero de la jhjo las cuales so saca á licitación pública I» ejecución do las obras de prolongación del Taller de Fundición del Arsenal de esto Apostadero con arreglo «1 presupuesto aprobado por Roai orden de 21 de Diciembre último, que es adjunta.
1.a La licitación tiene por objeto la ejecución de las obras qne expresan las condiciones facultativas que so acompañan al presente pliego.
2) Ei precio que lia de servir de tipo para la subasta y las condiciones «pie lian do reunir los materiales y efectos que se empleen en las obras para ser admisibles, son los que se expresan en las mismas condiciones facultativas.
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el día y hora so anunciará en la Gaceta de esta ciudad.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo, en papel del sello
pie
correspondiente, y se presentarán on irados al Presidente de tiempo qno la proposición, que la contenga, entregará
pliegos ee-a Junta. Al mismo poro fuera del sobre cada Imitador un do-
Proniotor del Juzgado de primera instancia del ¡pino tea, sistema Polonceau, sujeto en un todo á
Distrito, para que á nombro de la Hacienda so persone en la tercería representando á la parte ejecutante y defienda los intereres del Estado, exi-gicritlo prueba plena de la propiedad de los tuno-
Un®
trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita bles; objeto de la demanda, identificación de ser ' tanas, teniendo ostas últimas sus correspondientes
¡as dimensiones que marea el plano
3? Entre columnas se macizará con manipostería sobre el cimiento y con cerramiento do ladrillos para dos linéeos de puertas y de trece ven-
y emplaza a D. Mariano Rcinoso, ó á sus herederos los mismos embargados y demostración de que' rejas do cabilla do hierro, empleándose on ol inor-s¡ hubiere fallecido, para quo cn el término do diez el contrato de trasmisión, si tuvo lugar, no haya tero ordinario «los partes de cal y tres de arena, días so presenten por sí ó por modio do apoderado sido hecho on prevención de fraude ccutra la 4:.1 El techo será forrado con madera do cn forma, cn la Secretara« do esto Tribunal Prad» Hacienda.	pino do ten lo mismo quo el do la Inihardilln y
105, cn día y hora hábiles do oficina, á rccojer 3.a Oficiar á. la Delegación dol Banco para cubierta con tejas planas francesas ajustadas con ■ para contestar el pliego do reparos deducido en el «pie la Recaudación do Contribuciones proceda á venientemente.
cimiento que uCrodite haber impuesto en la Teso retí i general de Hacienda do ceta Isla, la cantidad «io doscientos pesos on oro, ó en valores pií-blicos admisibles por la ley, »1 tipo qne establece ol Real Decreto de 29 do Agosto de 1876.
5.a Si por resultar proposiciones iguale», hubiese que proceder á licitación oral entro loa autores de ella, eo cntonderáque renuncian al derecho de la puja los qna abandonen el local sin aguardar ia adjudicación, la cual tendrá lugar por el ordcfi preferente do numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se llegasen á mejorar su ofeitn.
Una rebajas quo se hagan tanto en l,.s proposiciones como en la licitación oral, se expresarán en la misma Unidad y fracción do unidad monetaria quo la adoptada para el precio tipo.
0.a El licitador á quien se a ijiuJiqne definí* ticamente el servicio, impondrá cuno lianza para responder al cumplimiento «Id contrato, la cantidad do seiscientos pesos on la misma forma quo establece la condición 4.a, cuya fianza no lo será devuelta hasta qno se li dio solvento de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con «pío hayan de sor gravados los libramientos que origine el sorv'cio.
7.	a ¡Si ucl rccom cimiento qne lian de sufrir los efectos y materiales aritos «lo emplearse «n la obra, resilltnn algunos inadmisibles, deberán ser reemplazados por otros, debiendo ser aquéllos retirados del Arsenal dentro del plazo de tres día?, pues «le lo contrario procederá la Administración á venderlos por cuenta del interesado, resciván-dose el diez por ciento por razón de multa, más el importo de los gastos quo la Venta origine.
8.	a La entrega de la obra deberá hacerse á los tres meses contados desde el quinto día de la adjudicación del remate.
En el caso «lo que no so verificase mí, indi rrirá el contratista en la multa del uno por ciento del importo del servicio por cada día de demora, sin qne ésta pneda exceder de treinta días; en caso do qno excediere de esto plszj, se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las multas impuestas, liquidándose la parte de obra «jecntaila según el tanto por ei« nto de la totalidad «pie represento á juicio del Ingeniero.
9a El pago de los 8880’17 pesos á qne asciende la ebra ó el de la cantidad a «pie quede reducido el valor do ésta, según ni rem .te., so satisfará cn los plazos que señala la condición 9.a de las facultativas, para lo cual expedirá bis opm tunas certificaciones el Ingeniero encargado do la obra, la qne será intervenida por el oficial de Ad ministración encargado de velar por el cumplimiento do este contrato. Con vista do dichas certificaciones, se expedirán los oportunos libramientos sobro la Tesorería general de Hacienda do esta Isla, dentro de los quince días siguientes á la presentación de dichos documentos. El pago se liará en metálico ó en billetes dol Banco Español do la Isla do Cuba, al tipo de cotización del día anterior al cn que tenga lugar.
10. Para obligarse ol contratista al cumplimiento del contrato, celebrará b» correspondiente escritura, en la que lian do aparecer testimonio dol acta de remate, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, orden de adjudicación dol remato, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista á cumplir lo estipulado,