Don Miguel de Céspedes y Cofflgny. Juez de primera
inethuoli* de esta villa y bu jurisdicción.
Por este ral acauudo edicto, cito, Humo y emplazo al nardo Jacobo Díaz, cuyas generales He ignoran, para que en el término de nueve días A contar desde la fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resuha en la causa que en el misino se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si usf lo hiciere se le oirA y administra! A Justicia y do uO s<; le ileelararA rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Uuunabucoa y Febrero 14 de 1886.—Miguel de Céspedes y C.'fligny.—Por mandado de su 8rla., Rafael (Jabudo. Y para su publicación en tris números consecutivos de ta Oaceta oficial libro la presente. Gua-nabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
451 F O 26
D. José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia del distrito Hurdeosta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Martin Marehena y Hernández, natural y vecino de é-ta, de 23 afii s y patrón de lanchas, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la rarcei de esta ciudad A di afargarse de la culpa ou- 1« resulta en la csusa que se le sigue por homicidio de D Juan Quintana; seguro de que haciéndolo asi se le o rá y administrará justicia y en caso contrario se le dé. i uarA rebelde y contumaz y por bastantes los fsba lo.- del Juzgado con quien se entenderán los trAruites pi-b-ror-s del juicio—Matanzas Febrero 19 de 18>6.— Ji S ! Lirio y Vailier.—Por mandato de su Srfa., L lo. Juan Vinageras.	444 E O iO
Don José VI! LirrazAbal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado, oto.
Por este ral primer edicto, cito, Latuo y emplazo al asiático José A én, natural de Cautén, soltero, de 41 aflos de e l id y <le campo, para que en el término de nuev.MÜ..ssopre ente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en ia causa que eu unión de otro se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de nó se le declaiará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgarlo para quo con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Febrero 17 de 1886.— José M! Ltrrazárial.—Por mandato de su-ÍAifa., Venancio Díaz uel Villar.	420 E O 2rt
J)on Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ilel Cerro.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Ricardo Daza San*, natural de Pueutrs Grandes, albafiíi, de 3'J afios de edad ó hijo de D >u Gabriel y Dolía Margarita, r> *ra <|Ue dentro de nueve día» después de publicado el último anuncio se presente en este Ju ’ga io, siró Acosta número 32, A descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se lo sigue por homicidio ilustrado del moreno Luis Vizosa y Montbl-vo; cierto v .< guro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistr irá justicia y de io cou.iario se le declamr« reb.ddo y contumaz é incurso en h.s penas de la Ley y por bastantes los entrados del J uzgado para que con ellos se entiendan ios trámites ulteriores del procedimiento. —Habana y Febrero22 de 1886.—Juan Valdés Pagés.— Por bu mandato, José Nicolás de Ortega.
434 E O 26
Don José Godoy Garufa, Juez de primera instaucla del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Leandro Herrera, hijo de Juan Pé-réz y de Inocencia Herri ra, nat ural y vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 15 afios, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, A descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurlo do uua caja de agua florida; cierlo y seguio que haciéndolo así se le oirá y a Imiuislrai A justicia y eu caso contrario se le declarará rtbeldey por hadante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos,—Habana 19 de Febrero uc 1886.—Jo é Godoy García.—Per mandato de su Hría., Jesús Rodríguez.	422 E O 26
Don Josó Godoy García, Juez de piimera iustuncia en propiedad del distrito do la Catedrul.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Kamóu Fructuoso García y García, natural de Asturias, vecino ele esta ciudad, soltero, panadero, hijo de Francisco y de Joaquina y de 31 afios, para que dentro de nueve mas A contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, Consulado número 55, A evacuar el traslado que se le bu conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y por bastante los esirnio.s del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números de laGace'ft oficial libro el presente.—Habana y Febrero 19 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Bríu., Bernardino Buárez.	438 E O 26
Don Miguel Zttbaizn y Lixaur, Juez de primera instancia de ista villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pedrcso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias después del Último anuncio se presente tn la cárcel pública de esta villa A desoirgurse de la culpa que le resulta eu la causa orin.inul que en este Juzgado se le sigue por hurto A Don Jacobo Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y administrara recta y cumplida justl-cia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que oounan.—Colón y Febrero 11 do 18S6.—Miguel Zab-ilza.—Manuel V. Lavurrla. 400 E O 26
HUMATES.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedrul.
Por el presente hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio Bustatnante contra Don Gregorio de ia Uz en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta tres casas de mam-postería, tabla y tejas, situadas en el pueblo y término muuicipal de Alqulzar; una en la acera Sur de la calle de la Iglesia esquina y cruza por su costado izquierdo con la calle de Bauta Rosa, tasada en dos mil setecientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos, y la segunda y tercera se bailan en un pafio de terreno, situado en la acera Norte de la calle de la Igiesia, esquina y cruzan por su costado derecho con la calle de Santa Rosa, tasadas ias dos en dos mil ciento once pesos sesenta y nueve centavos en oro; hacieudo un total por las tres casas de cuatro mil ochocientos cincuenta y ocho pesos cuatro centavos en oro; para cuyo acto se ha sefialndo la hora de las ocho de !n ínafiuun del veinte y seis del entrante mes de Marzo en los eitrados del Juzgado, sito Consulado íiüm. 55; adviniéndose que no sebun traído A este juicio los títulos de propiedad de las expresadas fincas.—Habana y Febrero 26 de 1886.— José Godoy García.—Por mandato de su Siía,, Francisco de Casi ro.	475 R 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el incidente ni juicio ejecutivo seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba contra el Exorno. Ayuntamiento de esta ciudad en cobro de pesos, formado para tratar del producto de los bienes embargados en conformidad con la pretensión deducida por la representación del Exorno. Ayuntamiento y la del Banco Español de la isla de Cuba, he acordado en providencia de ocho del corriente, se proceda A la recaudación de los productos embargados al Municipio por virtud de dicho juicio y sou los pertenecientes al Canal de Vont»,—Acueducto de Fernando VII,—y los de los mercados de Cristina, Tacón y Colón; cuyos productos basta su oportunidad habrán de depositarse eu las Cajas de la Administración priu« cipal de Hacienda de la provincia A disposición de este Juzgado y A las resultas del juicio; eu cuya virtud se hace público por el presente que los deudores al Municipio por concepto de plumas de agua y proJuetos de los mercados referidos que te embargaron, procedan A verificar el pago de lo que están adeudando hasta la fecha y lo que en lo sucesivo venciere y basta nueva ordeD, al recaudador nombrado por este Juzgado Don Francisco Cuadra y Ugarte; en la inteligencia de que contra los morosos, podrá dicho recaudador, emplear el procedimiento de apremio con arreglo á la instrucción vigente en la forma que lo verifica el Municipio, quedando eslablecida la oficina de Recaudación en la casa núm. 4 de la calle de Mercadería.—Habana Febrero 25 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—For mandato de su Sría. Antonio Alvaiez lusua.	474 R 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Monserrate
de rata capital.
Por este edicto se anuncia al público: que A consecuencia de juicio ejecutivo seguido por la morena Teresa Aivarcz y Salinas, el cual se encuentra eu el procedimiento ile apremio y se rige por la antigua Ley contra I on A:fredo Balado sobre pago de mil pesos en oio, se ha dispuesto para el día veinte y seis del próximo mes de Marzo, A las doce eu las puertas del Juzgado situado m Teniente It y número 4, el remate en pública subasía do los - ¡guien tes tilenes embargados al ejecutado:— Una casa de construcción uuligua manipostería, azotea y tejas, sitúa lu en la calle del Aguila núm? 97, acera del E te con mi cuarto alto y una superficie de dosciento- siete metros siete centímetros cuadrados, j avaluada en cinco mil ochocientos cinco pesos cinco centavo-i en oto.—Un crédito hipotecario de tres mili pesos eu orí', te' onecido por D. Viviuo Govautes eu la calzada del (ferro t úinero 446, A fuvor del referido Balado y que ti tu* ndo en cuenta el valor do esa finca se | ha ti sailo en I s mis mes tres mil pesos.—Ambos ava-! Idos pndián vi r»e en lu Escribanía y se ailvieite que no se adir i' irá ti propas ciones que lio cubran loados tercios. —Habana febrero 24 de 1886.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Srí«., Julio Riveróu. Y para su publicación en la Gaceta oficial con el objeto dispuesto, expido iu presente en la Habana fecha ut supra.— ,Jüs6 AI? Espinosa.	476 fí 26
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de ceta ciudad por ante mí ha disputsto que por tres números de lu Gaceta oficial de la Habana se convoque A los asi tes Pío Ajúa y Banjay, para que eu el término de diez dias comí arezcan en este Juzgado A fin de evacu r un acto de juticia • n la causa formada | or lesiones A José Pilar Tórnente.—Malaiizus 23 deFehreio de 1886.—Ldo. Juan Vinageras. 440, U O 27
El Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del dietiit i del Pilar por ante raí lis dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al moreno Francisco González y González, uxiural de la Habana, soltero, de 49 uño-, cocinero, tabaquero y vecino que fué de la calzada dol Monte número 248, para que i omparezca en este J uzgado, A fin de evacuar un acto de justicia en la causa núm. 8!9 del aQo próximo pasado, por hurto. Y para que 'o dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana y Fi brero 23 de 1886.—Donato Naveira.
J	467. U O 27
El Señor Juez de primera instancia en propiedad ihl distrito de Guadalupe de esta capital, lia dispuesto por ante raí que por tres númer. s consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque para su compare«encía en este Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal A Don Bernardina Grillo, vecino que fuéde la calle de Aguiar núni. 55. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habana 17 de Febrero de 1886.—Jcsé Ks-clápit.	4 9. O O 27
El sefior Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guada upe en la causa que por tnte mí cursa i or amena/o-s A la morena Dolores Péiez, ó Cubas ó Borróte contra el moreno Miguel Fandifia, lia dispuesto que por tres números const cut vi s de la G; -ceta i flciut se convoque A lu expíe ada morena, para que en el término de quinto dia después del último anutn io comparezca en este Juzgado, sito It quisidor número 35 A evacuar uu acto de Justicia en la r. ferida causa. Y para su publicación, expido la presente.— Habana Febrero 22 de 1880.—Arturo Galletti
439, O O 27
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 28 DE FEBRERO 1>E 1886.
Real Cusa de Beneficencia y Maternidad.—La Jiputación de mes, durante el actual, ha correspondido en turno al Sr. D. José Giralt y Madrazo.
PARTE ECONOMICA
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache de libres r.le la Gaceta, 1 emente Rey 23.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Impren ta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Beglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
en las islas de
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
EDICION OFICIAL
DB LA
LEY DE CASACION Y MUSIOS EN LO MIL
PASA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO PICO
Mandada «bsernr p»r Real Decreto de 20 de Julit de 1SS2.
Se vende en la Administración de ente periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
Vigente de Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta A un peso cincuenta centavos billetes.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre >00010008 de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier- | to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Tonionte Bey n.° 23.
Precio del Remolar 4 PESOS billetes*
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS BE CUBA Y PU1RT0 RICO,
r fitpnogfiQfl
POR REAL DECRETO DE 23 DE SETIEMBRE DE i»s*
■
Se encuentra do renta en el despacho de esta Imprenta, en un roluir.en de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para bu aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana............... 1$ 2 plata
En Provincias.............. „ 2-12J oro
EMPASTADO.
En la Habana............... $ 2-50 plata
En Provincias.............. 2-50 oro
ComtaSía dh Almacenes de Reola t Banco DEt, Comercio.
S ecretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, *• cita á loa señores accionistas, para la segunda sesión de la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes 26 del corriente á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n.° 36, en cuyo acto informará lg Comisión glosadora de cuentas y se acordará lo qug corresponda, procedióndoso seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Preeidente, dos Vocales y do« suplentes, por haber cumplido su tiempo reglamenta- 1 rio; y se advierte que según el art. 5<j del Reglamento . serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el núme* j ro de socios concurrentes.
Habana 12 de Febrero de 1886.-Aríuro Amblará.
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuontra de venta ea el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una "Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones do que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión (le los muertos.—Efemérides.—El traje ele cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito de alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Ce los de padre.
KUOUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas (lo laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE.—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una, 2.? edición, en virtud (le estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
•OOIBDA9B8 T EMPRESA?.
De conformidad con lo acordado por la Junta General, á propuesta de la Directiva, en la segunda sesión de 26 del actual, desde el día 8 del mes próximo j se procederá al reparto de un 4 p.% como resto del dividendo de 1885; debiendo al efecto los Sres. accio- ¡ nietas presentar sus títulos en Contaduría á las horas í de oficina.
Habane, Febrero 27 de 1886.—Arturo Amblará.
M
COMPAÑÍA anónima dk fe bro-carriles dk (Jaimakikn a Sanoti SpíriTus.
Por disposición del Sr. Presidente, se cita á loi
señores accionistas para la Junta general ordinaria, ue tendrá efecto á las doce del día 31 del entranti* arzo en las oficinas de esta Empresa, callo de lg Amargura núm. 13.
Eu dicha Junta «e dará lectura á la Memorit con que la Directiva dá cuenta de las operaciones dg 1a Compañía en el ano social, terminado en 31 dt Diciembre anterior, según preceptúa la atribución IR del art. 13 del Reglamento.
Tambiéu se procederá á la elección de dos vocalei propietarios y uu suplente, con residencia uno de aquéllos y este último en la jurisdicción do Remedio#, á la de tres glosadores y tres suplentes para el examen de las oueutas presentadas.
Se advierte á los señores accionistas, que el cómputo de acciones, su valor nominal y el recuento votos, se hará conforme al Reglamento de 1876, eo virtud de lo dispuesto por el Gobierno General eu 24 de Febrero de 1885, y que los libros y documentos de la sociedad están de manifiesto en la Contaduría parí su examen.
Habana 27 de Febrero de 1886.— El Secretario, Manuel Antonio Romero.
llBlTNHBÍA DK AZÚCAR DR OiitDKMA».
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío en el Correo de I baña á ésta los certificados:
No 205 emiti.io eu 18 de Octubre de 1884 á fi-vor del Sr. D. Feliciano Latosa por 150 accione».
No 353 iJetn en 2 de Diciembre de 1885 ídem dii Sr. D. Joaquín Sánchez Cofifio por 4 acciones.
N? 354 idem en 2 de Diciembre de 1885 idera dol Sr. D. Genaro de Guinea por 100 acciones.
No 375 idem en 15 de Diciembre de 1885 ideo del Sr. D. Máximo Fernández por 80 acciones.
Número 421 idem en 8 de Enero de 1886 idei del Sr. D. W. H. Atwater por 40 acciones.
Número 423 idem en dicho día idem del mismo Sr. 60 acciones.
Se anuncia al público, advirtiendo que quedan inutilizados, y que pasados quince días se expedirán nuevos certificados á favor de los individuos á
•p
glo al artículo 3o del Reglamento.
Cárdenns Febrero 16 de 1886,
quien»
-P. J. Bondlx.
ESPECTACULOS
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DB
CUB\ Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e>
\
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con laa modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre mo, el Reglamento de ia Universidad, del Instituir, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión dé esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra 4e venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DB OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA RE CURA
rnmrn para se [«ion.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un oeso veinto v cinco centavos B1B. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DI LA RIQUUA RUSTICA T CUBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---a-»:«-»-
De venta en esta imprentaá pesos 1 «50 centavos el ¡emplar.
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-ndmlnlstratlros
Y
CONTENCIOSO-AÜM1NISTKATIVOS.
EMPEORADO 39.-HABANA.
LA AMERICA
DB BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.4
,, COIPOSTELA 56,
ENTRE OBRAP1A Y LAMPARILLA.
•w
Gran almacén de prendería fina (le oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, A escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO 1>E «ANOA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
SEAN TEATRO BE TACON.
GRAN FUNCION KXTRAORNARIA
PARA EL DOMINGO 28 DE FEBRERO DE 188
INICIADA POR LA 1LUSTEISIUA StóORA Dona Pilar Verdugo de Arnzoza,
PARA DEDICAR SI' PRODIHT» Al
Culegio de niñas huérfanas de San Vicente de Paul
Y DB LA
Sociedad de Beneficencia Canaria.
PROGRAMA.
Be pondrá en escena la ópera en cuatro actog I maestro Donizetti, cuyo título es:
LA FAVORITA.
KF.PARTO.
Leonor de Guzmáo.... Sr? D? PilarV.de Arnzoi ?
Inós................ St? D? Angeles Peña.
Fernando............. Sr. D. José Dotneneeh.
Alfonso XI.......... „ „ Felipe Abella.
Baltasar... ........ „ ,, Mateo do la Torro,
Gaspar.................. „ Juan Molina.
Coro de ambos sexos.
Notas.—La ópera se cantará sin supresiones, t En el intermedio del tercero al cuarto acto cantar laRrt? Peña el precioso wals de Ardili L’Extasi, coi acompañamiento de orquesta.
La funcióu empezará á las ocho en punto.
rt
;
CARNAVAL DB 1886.
Siete grandes bailes de disfraces eí los dias 7, 8 y 9 de Marzo y los cuatre domingos siguientes: conocidos por
PIÑATA,
VIEJA,	|
SARDINA Y
EL FIGURIN!
CONTRASEÑAS TODA LA NOCID
TRES ORQUESTAS
DOS EN EL SALON Y UNA EN EL PATIO.
El popular Raimundo Valenzuela con su primef orquesta tocará y asistirá á los siete bailes, así col® el reputado Félix de la Cruz y la banda por don Jd Puig; compuesta de escogidos profesores que eu coff petencia tocarán sin interrupción.
Las puertas del Teatro se abrirán á la* ocho y bailes empezarán á las ocho y media y concluiráu á l< cuatro en punto de la madrugada hasta cuya hora < darán contraseñas.
BNTRADA GENERAL PARA SEÑORAS yCABALLEROS 3 P
(1P&EN1A »KLtQlllKP Ï CAPITAMI tiüMKAL M i