-Ik .0_________
1
'-'i
I. ULTI
PERIODICO OFICIAL DEL Q-OBIEP^IETO.
AÑO XXXIX.
Sabado 13 De Febrero de 1886—San Benigno mr.—(Circolar en el Monberrate.)
NUMERO 38.
PARTE OFICIAT-
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GORIEItNO GENERAL DE LA ISLA HE (CHA
SECRETARIA.
...ni**-" D-i.üiin
Beneficencia.
Debiendo tenor efecto eJ din 14 del actual, á las 12 de su mañana el acto de inauguración del nuevo hospital Civil NuestnCSeñora de las Mercedes, el Excmo. Sr. Gobernador General, deseoso de que tan plausible acontecimiento revista el carácter solemne qnc su reconocida importancia exige, ha dispuesto se invite por este medio á los Srcs. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Oaballoros G randes Cruces, Funcionarios Pú blicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos, que estén francos do servicio y demás personas caracterizadas,qno deseen concurrir á dicha ceremonia y contribuir do este modo á su mayor esplendor.
Habana 11 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. 11. de Reguenga.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 22 de Noviembre del año próximo pasado y bajo el míiu. 58, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: Con esta fecha digo al señor Sub Secretario de este Ministerio lo que sigue: limo. Sr.: Las repetidas consultas qno so han bocho ú este Ministerio, respecto de la parto que podría considerarse vigonto del Reglamento de las carreras civiles do Ultramar de 3 Junio de 1866, después do las frecuentes disposiciones dictadas en épocas diversas, desde el año de 1869 á ésto do 1885, hacen precisa una exprosa declaración sobre tan interesante materia; y por tanto, el Roy (q. D. g.) se ha servido disponer se tengan por mantenidos en todo su vigor los artículos de aquella soberana disposición, que se exprosan en la adjunta copia, con las alteraciones anotadas en cada uno de los que lian sido modificados en parte.— Lo que de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. con focha 7 del actual el cumplimiento de la preinserta Sobera disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial, así como también la copia de quo trata la misma, para goneral conocimiento.
Habana 9 de Febrero do 1886.
El Socretario del Gobierno Gonoral, II. R. de Iteguenga.
Copia qle se cita.
De la Adniinistraciún Provincia!.
CAPITULO I.
De las categorías de los empicados de la Administración Civil.
Artículo 14. Los empleados de las carreras civiles de la Administración pública en las provincias de Ultramar, so dividirán en las categorías siguientes:
1.
2.a
3.	a
4.	a
5.	a
Jefes superiores.
Jefes de Administración.
Jefes do Negociado.
Oficiales.
Aspirantes á oficial (1).
Habrá ademas la clase de subalternos .sin quo sus individuos tongan carácter de empleados públicos, salvo los derechos adquiridos.
Al t. 15. Los .empleados do la primera categoría disfrutarán al menos, 5000 escudos do sueldo personal.
Los de la segunda estarán subdivididos en tres clases, con los sueldos personales de 4000, 3500 y 3000 escudos (2).
Los de la tercera so dividirán en tres clases, con 2400, 2000 y 1600 escudos.
Y los de la cuarta en cinco clases, con 1400, 1200, 1000, 800 y 600 escudos.
Loa aspirantes á oficial no disfrutarán sueldo alguno, poro les serán de abono sus años de servicio [3].
Los sueldos de los Escribientes y demás subalternos no quedarán sujetos á escala determinada, perteneciendo á esta clase todos los que preston un servicio puramente material, cualquiera que sea la asignación ó premio que se los señale.
Los empleados de las cuatro primeras categorías indicadas, además do los sueldos quo respec-niiorlíin señalados, disfrutarán nn sobre-
tivamente quedan señalados, disfrutarán nn sobre sueldo por razón de residencia.
Art. 16. Las disposiciones del presento re glamento, en lo referente al nombramiento, ingreso y- ascenso de los empleados civiles, no comprenden:
1.	“ A los Consejeros de Administración y demás empleados quo ejercen atribuciones consultivas.
2.	° A los Tribunnles de Cuentas de Ultramar y empleados que sirven en los mismos.
3.	° A los Ingenieros de los tres cuerpos
civiles.
4.	°
5.	°
6.	°
Al cuerpo de telégrafos.
Al Profesorado.
A los empleados facultativos del ramo de Estadística.
7.° A los empleados de vigilancia, de cárceles y presidios, que con independencia de las demás carreras del Estado, se regirán por un reglamento especial (4).
(1)	Por Real orden de 5 de Noviembre de 1867, se resolvió que los eserihienles de Hacienda anteriores ai Real Decreto de ¿ de Junio de 1866, deben ser considerados como Aspiraut s.
(2)	Con posterioridad A la época en que se promulgó el Reglamento de 3 de-Junio de 1866, se llevó á la Administración de Ultramar la clase de Jefes de Admi-nistr< cióu decuarta, con sueldo personal de 2600 escudos.
(3)	Derogado este precepto por diferentes ibs-posiciones.
(4)	Modificado este número por la Real orden de 25 de Febrero de 1867,
I
8.°
I
nos
A los Magistrados, Jncces y funciona- Entiéndese por posesión personal, respecto á Art. 75. Cuando las licencias se concedan que en las oficinas promuevan sus solicitudes y por auxiliares do la Administración do Justicia, i los empleados ^de Ultramar,^ la que se les dé por los para las mismas islas en que los emploados tengan el mal trato á sus subordinados.
2? Por falta de aplicación, ó por descuido ó negligencia en el desempeña do los deberós ane-cargo.
9. Al Ministerio fiscal.	[respectivos Jefes y Autoridades.	su destino, ó para cualquier punto de Asia ó Ainé-
Los individuos de los Cuerpos é Institutos ¡ Los qno se embarcan en la Península 6 en el rica, disfrutarán: expresados quedarán sujetos, por su carácter de extranjero ó en cualquier provincia de Ultramar El sueldo y sobresueldo cuando sea por cn-empleados públicos, á las disposiciones del presen- para hacer viajo directo á la de su destino, goza- fermo.
te reglamento respecto á igualación de categorías, rán, desde el día en que lo vorifiquen, previa la La mitad de sueldo y sobresueldo para asuu-clftses y sueldos con los equivalentes de la Penín- oportuna justificación, el sueldo y sobresueldo de tos propios.
sula á los sobresueldos do Ultramar y á todo cuau- la clase y destino para que fuesen nombrados y Art. 77. Los plazos de las licencias so contó no e9tc previsto en las leyes ó reglamentos por adquirirán todos los demás derechos quo les co- taran desde la llegada al primer puerto do arribo, que aquellos Cuerpos é Institutos se rigen. ^	[ rrespondan como empleados de Ultramar, siem- ya de la Península é islas adyacentes, ya de cual-
Art. 17. Cuando cualquiera de los indivi- pro que tomen la posesión personal de que habla quier otro punto de Europa, según hubiere sido dúos á que se contrae el artículo precedente pase el párrafo primero, quo, según los casos, se les dará concedida la licencia.
á continuar sus servicios en la Administración ge- en las capitales por los Jefes respectivos, ó eu el la- t Art. 78. Los empleados que estén en uso do peral, no podrá optar á mayor ventaja que la quo gar de su destino por quien corresponda (1).	. licencia deberán acreditar su embarque do regreso
Para en caso do fallecimiento en viaje ó tra-'antes de terminar el plazo por el que se les haya vesía, ó á la llegada, antes de la toma de posesión concedido aquélla. Esta circunstancia la justiíi-personal, esta se reputará tomada ol día del em- carán por medio de certificación del Capitán del uarque, con opción á todos los derechos que de la puerto de embarque de la Península, ó del Cónsul misma proceden.	| español en el punto del extranjero en que em-
Art. 54. Los términos que se señalen á los prendan el viaje, empleados do Ultramar para su embarque, no ex-1 También acreditarán la llegada al punto de cederán do 45 á 90 días, según vayan de Europa su destino con certificación del Capitán del puerto, á las Antillas ó al Archipiélago filipino y Fernando Fóo.
Para la toma de posesión personal se les concederán 30 días, contados desde la fecha en que so les notifique el nombramiento, si residen eu la
lo corresponda, regulando la categoría de su anterior destino por la que, en la carrera de la Administración propiamente dicha, esté señalada al sueldo que en aquella hubiese disfrutado/
Art. 18. Ño se satisfará haber alguno por razón de empleos ó cargos públicos, ni se considerará habilitado para el uso de honores de las dife-: rentes carreras de la Administración al que no esté provisto de Real despacho ó título correspondiente, en el que consto la clase, sueldo y catogoría del empleado, y el destino ú honores que se le hayan concedido, y sin que se hayan cumplido las demás formalidades prevenidas en las disposiciones vigentes en Ultramar sobre la materia.
CAPITULO II.
De los honores y consideraciones de los empleados de la Administración Civil.
Ambas certificaciones se expedirán por duplicado, y una la dirijirán al Ministro de Ultramar y otra al Intendente de la provincia en que sirvan.
Art. 79. Para computar el tiempo iuvertido en uso de licencia, según los plazos señalados en
misma isla á que so les destine, ó desde el desem- 'el art. 77, deborán acreditar también les emplea-
barque, si proceden de Europa ó de cualesquiera dos que hau emprendido y realizado ú la venida y otras regiones de Asia y América.	¡*1 regreso viajes directos ó de navegación y direc
Art. 19. Los funcionarios de la primera categoría tendrán ol tratamiento do Ilusteísima, y los de la segunda el do Señoría, salvo el superior quo por otros conceptos pueda corresponderles. Sin embargo, el funcionario de mayor gerarquía no dará al inferior en sus relaciones oficiales tratamiento superior al que él mismo tenga por razón do sus funciones ó por otro concepto.
Art. 20. Los empleados de cada catogoría tendrán los mismos honores y consideraciones, cualquiera quo sea la clase á que pertenezcan.
Art. 21. Sólo podrán concederse honores de 1h categoría superior inmediata al tiempo de la jubilación, como recompensa de los buenos servicios y merecimientos del jubilado, ó por servicios especiales prestados en caso do opideinia, alteración del orden público ú otros extraordinarios previo expediente justificado y audiencia do la Sección de Ultramar del Consejo de Estado.
Estas concesiones so liarán con exención del pago de los derechos que correspondan.
En uingún caso se concederán honores de Jefe superior ó Jefo de Administración á los que no pertenezcan á la carrera administrativa.
Art. 22. Los empleados de la primera categoría usaráu el uniformo de los Ministros del extinguido Consejo do Hacienda. Los de la segunda el correspondiente á Oficiales de la Secretaría del dospacho, quo eran al mismo tiompo Secretarios con ejercicio de decretos. Los de la tercera el de meros oficiales de las propias Secretarías do despacho. Los de la cuarta el de oficíales de Archivo de los Ministerios. Los subalternos no usarán uniforme, excepto aquellos que, por razón de
Sin embargo do lo dispuesto en los dos párrafos anteriores, serán obligados al embarque y á la toma de posesión dentro de cualquier otro plazo menor que á los empleados se fijo.
Cuando en las islas do Filipinas hayan de trasladarse desdo Luzón á Mindanao, á las Marianas ó á cualquiera otra, con la que las comunica, ciones sean fáciles ó regulares, el Gobernador superior civil ó el Intendente, según proceda, señalarán el plazo que, con arreglo á 1«6 circunstancias, consideren necesario para que puedan presentarse á servir sus destinos.
En los traslados de los nombramientos que hagan ol Ministro do Ultramar y los Gobernadores superiores civiles, so fijará siempre el término
ción acostumbrados y precisos desde el punto do su residencia hasta los puertos de arribo natnral, ya de la Península, ya de cualquiera otro Estado de Europa, según el concepto do la licencia, y vice versa.
Art. 80. Toda detención ó interrupción voluntaria dol viajo comenzado para hacer uso de la licencia, dejará ésta sin efecto y causará la pérdida del empleo y do los derechos personales adquiridos.
En la misma pena incurrirán los emploados cuando las detenciones ó interrupciones voluntarias ocurran en los viajes do regreso nna vez termi ' nada la licencia.
Art. 81. Siempre que al terminar ol plazo
sil servicio, lo tengan señalado.
Art. 23. Sin embargo de lo dispuesto en el articulo auterior, seguiráu usando su actual uniformo todos aquellos funcionarios quo lo tuviesen espocial, y podrá designarse, especial también, á los que el Ministerio de Ultramar considore con-voniento.
CAPITULO III.
para ol embarque ó la toma do posesión, según los do las licencias no so hubiese justificado por los casos en que los empleados se encueutren, con empleados á quienes so concedieron ol reembarque arreglo á lo dispuesto eu el artículo anterior, pá-lp«ra el punto en que tongan sus destinos, se les rrafos segundo y tercero.	| declarará cesantes si no acreJitasen falta do salud
• Art. 55. Los plazos do embarque y presen- ó alegaren causa probada ó legítima para no rotación so contarán desde la focha en que se hicie- 1 grosar á la provincia de Ultramar de quo procedan, se constar notificado el nombramiento, ó entrega- j Si faltase cualquiera de las dos circunstancias, da la credencial ó traslado del mismo á los em- so considerarán comprendidos en el artículo an-pleados do nuevo ingreso y á los que se hallen en terior.
uso de licencia, y desdo el día siguiente al en que | En uno y otro caso incurrirán en las penas cesen en su anterior destino respecto de los aseen- establecidas en dicho artículo desde la focha en didos ó trasladados.	¡quo so concluya el-plazo de la licencia.
Sólo por causas debidamente justificadas, á¡ Art. 82. Los empleados que pasen á Europa juicio del Gobierno ó de lo Autoridad respectivaJ on uso de licencia disfrutarán duranto los viajes
podrán prorrogarse I03 plazos por otro igual ul do venida y regreso el sueldo de su empleo y el señalado en las credenciales ó traslados.	¡sobresueldo (1) señalado al destino que les esté
Art. 56. Quedará sin efecto el nombra-1 conferido, cesando eiempre el sobresueldo desdo miento del empleado que, no habiendo obtenido que empieza á contarse el plazo de la licencia con la prórroga á que se contrae la última parte del arreglo al art. 77.
artillo anterior, dejo do embarcarse ó presentarse | Art. 83. Cuando las licencias se concedan en el término legal a tomar posesión do su destino, para dentro de las islas ó provincias donde radi-Art. 57. El empleado disfrutará el sueldo1 que el destino del empleado que haya de usarla, dei anterior destino hasta que so embarque ó tome ¡ el plazo no excederá do 45 días, que se podrá pro-poseBión dol nuevo; mas si so excediere del plazo rrogar por otros 22 en caso de enfermedad justi
Del ingreso de los empleados (1).
Art. 31. Las permutas que so soliciten por empleados de Ultramar ó do la Península, sólo podrá concodorso cuando lo juzguen conveniente los respectivos Ministerios, y los interesados tongan igual categoría y clase.
CAPITULO IV.
De los ascensos en las carreras civiles.
(2).
CAPITULO V.
Del
nombramiento y abono de haberes de
empleados de la Administración civil.
los
Art. 43. Los nombramientos de los empleados do la primera categoría se harán por Real Decreto, acordado en Consejo de Ministros y refrendado por ol Ministro de Ultramar; los do la segunda por Real Decreto; los de la torcera, cuarta y quinta por virtud de Reales órdenes, y los do Escribientes y demás subalternos por los Gobernadores superiores civiles ó por los Jefes suporio
señalado al efecto, perderá todo derecho al mismo sueldo desdo que cesó en el primero.
Art. 58. El empleado ascendido ó traslada do que dentro dol plazo de presentación pasase á situación pasiva, percibirá el sueldo del destino anterior hasta la fecha en que se le doclarc cesante ó jubilado.
Art. 59. En los ascensos de los empleados
dentro de las dependencias en quo sirvan, se en-
tenderá tomada la posesión el día do la fecha del
cúmplase, puesto por el Gobernador superior civil
ficada con los abonos designados en el art. 75.
Art. 84. Si las licencias fueren para otras provincias ó islas, ó para cualquier otro punto de Asia ó América, su plazo no podrá exceder de 90 días, limitándose á 45 la prórroga por razón de enfermedad debidamente justificada, con igual abono que en el caso anterior.
Art. 85. Los plazos de la licencia á que se refieren los dos artículos anteriores so contarán ¡ desde la fecha en que los empleados dejen sus des
on la Real orden que otorgue el ascenso.
Los Gobernadores superiores civiles pondrán
tinos para disfrutarlas, hasta que vuelvan á pro
sentarse para desempeñarlos.
Si no lo hiciesen dentro del plazo por el que
siempre el cúmplase - en las Reales órdenes por las ¡se les hubiese concedido la licencia ó prórroga, se que se hagan nombramientos ó so concedan aseen- ¡ les declarará cesantes desde la fecha en qúo con-
sos, con la fecha de la
de los pliegos.
llegada del corroo y recibo
CAPITULO VIL
De los escalafones y hojas de servicio.
(2)
CAPITULO VIH.
De las licencias.
Art. 72. Los empleados do las carreras ci viles de Ultramar podrán disfrutar licencias tom porales para establecer su salud y para asuntos propios.
Art. 73. No se concederá licencia alguna sino á solicitud del empleado, cursada por su in mediato Jefe. Cuando se fundase en falta de salud habrá de justificarse debidamente. Cuando fuere para asuntos propios, el Jefe inmediato, al
concesión se
cluyan los plazos de aquellas, siempre que acre diten falta do salud como causa legítima para no regresar al punto de su destino. Ño acreditando cualquiera do estas circunstancias, incurrirán en las penas establecidas on el art. 80.
Art. 86. Las licencias para las islas ó cual quier otro punto¿ con excepción de Europa, se concederán por los Gobernadores superiores civi lc8 ó por las Autoridades de las respectivas provincias que tengan atribuciones para ello, dentro de las prescripciones do los artículos 75, 83 y 84 y según las facultades que les confieran las disposiciones orgánicas vigentes, dando siempre cuenta al Ministerio de Ultramar.
Art. 87. Las licencias para Europa se con a cederán siempre por el Ministerio de Ultramar.
El expediente para obtener estas licencias anticipadas so instruirá por los Jefes inmediatos de los empleados; y respecto á los de Hacienda, c civil deberá concederlas
i , ,	. ,	,*	*	• j i	.. ■ Gobernador superior
res do los ramos respectivos.	¡ darle curso, deberá exponer si de la concosion se	^ del intendente
Art. 51. Los Gobernadores superiores civi- sigue perjuicio al servicio publico._	. ¡F Art. 88. Caducarán las licencias de que no
les no darán comisiones para la Península á los Üerá obligatorio dar curso á toda licencia, 'ge jiuj)je80 llcoh0 U80 á los dos meses do haber sido empleados de las provincias respectivas sino en cuaudo al solicitarla haya justificado el interesado coninnjca(ja8 á los interesados cuando sean para casos muy especiales y extraordinarios.	los extremos prevenidos en el párrafo anterior. v Q ntr0 ^sia y America, V al de uno para
Una disposición especial determinará la re-1 Art. 7F. Cuando los empleados, después de	.... i ?--------------J!i-- —
numeración que debe abonarse a los funcionarios residir un año (3) en las provincias de Ultramar, que desempeñen comisiones dentro ó fuera do las pasen á Europa eu nao de licencia, no disfrutarán islas (3).	los sonresneldos, y solamente tendrán derecho al
Art. 52. En el caso do que se nombre á un eneldo de su empleo si la licencia fuere por enfer-empleado activo ó cesante para un destino do clase 111 o, ó á la mitad dol mismo sueldo si fuere para
do
dentro de cada isla ó para las inmediatas, ya las Antillas ó del Archipiélago filipino
Caducarán también las concedidas á empleados que obtengan nuevo destino, estén éstos ó no en uso de ellae.
Art. 89. For ningún concepto se abonará
inferior, se entenderá hecho el nombramiento on evacuar asuntos propios.	'pasaje á los empleados en uso de licencia, sea cual
por enfermo ála mitad del ^Jn nl motiv/mifi la oca8¡onc y ej pu,,to á que
comisión, aunque no se exprese.
CAPITULO VI
En las prórrogas 1 sueldo.
De la toma de posesión de empleados civiles.
En las que se concedan para asuntos propios ■ no gozarán haber alguno.
fuere el motivo que aquéllos se dirijan.
(1) El art. 1? del decreto de la Regencia del Reino,	.	.__• .________„ „„«,7.,, Unno-
fecba 22 de Enero de 1870, ratificado en disposiciones De las correcciones displinarias <}ne pt	1
_ 1. 1 _ _	s 0_____¡____•	_ 1-í	__ t 7 _ _ -__7 * 7 J ~ Til
CAPITULO IX.
Art. 53. La posesión personal es la que da derecho al sueldo y consideraciones anejas á los cargos públicos do las diversas carreras civiles do la Administración.
civiles sólo sueldo per
sólo
(1)	Vérse el decreto-ley de 2 de Octubre de 1884, y ol heal decreto de la misma fecha
(2)	Véase el decreto-ley de 2 de Ootubr’ de 1884.
(3)	Véase la Real orden «le 6 de Junio de 1866, articules 1?, 2? y 4V; el Real decreto de 22 de Enero de 1870, en su art. 6? y lu Real ordeu de 30 de Mayo de 1885.
posieriores, establee« que los funcionarios tienen derecho, durante la navegación, al sonal del empleo respectivo.
(2)	No rige ninguna de sus disposiciones, y sou consideradas como doctrina le^al
(3)	Modificado por el art. 1? del Real decreto de 26 de Abril de 1878.
El art. 76 fué derogado por dicho Real decreto, restablecido en toda su fuerza y vigor por el art. 23 de la ley de Presupuestos dictada para la Isla de Cuba eu 6 de Junio de 1880, cuyo artículo fué hecho ex'ens vo ft las Islas de Puerto Rico y Filipinas por Real decreto de 25 de Junio de 1880,
nersi á los empleados de Ultramar.
disciplina-
Art. 99. Incurrirán en las ponas riasójao establece este capítulo:	f
1? Por faltar do obra, por palabra o por escrito al respeto á sus superiores, á las consideraciones debidas á sus iguales o á los particulares
i
(1) Modificado por el art. 5? del decreto de lalle geueia del Reiuo de 22 de Enero de 1870.
xos á su
3.	° Por faltar á las reglas do orden y disciplina interior de las dependencias ó á cualesquiera otras establecidas por los reglamentos especiales de los ramos en que sirvan.
4.	° Por comprometer el decoro del empleo.
\ 5.° Por publicar escritos en defensa de su
comportamiento oficial ó contra el do otros.
Art. 91. Las correcciones qno podrán imponerse por la vía gubernativa serán:
1? La reprensión privada.
2.° La represión pública en la forma quo establezcan los reglamentos do las respectivas oficinas.
39 La suspensión do sueldo y sobresueldo.
49 La suspensión do empleo, sueldo y sobresueldo.
5.	° La cesantía.
Art. 92. Se corregirán con reprensión privada, ó en su caso con reprensión pública, en lu forma quo determina ol artículo anterior, las faltas leves comprendidas en lo3 números 19, 2.°, 3.° y 4.° dol art. 90 que no tengan señalada mayor corrección en los artículos siguientes.
Art. 93. So castigarán con suspensión de sueldo y sobresueldo desde 20 á 25 días:
l.° La reincidencia en las faltas levos á que se refiere el artículo anterior.
29 Las faltas do respeto á sus superiores cuando no hayan sido de trascendencia.
Y	3.° L is demás faltas comprendidas en los númoros 19, 2.’, -39 y 49 dol art. 90 do que haya resaltado perjuicio al servicio público.
Art. 94. So corregirán con suspensión do empleo, sueldo y sobresueldo por el tiempo do 50 á 90 días:
1.	° La reincidencia on las faltas enumeradas en el artículo anterior.
2.	° Las faltas á quo so refieren los númoros l.°, 2.°, 3.u y 4.° del art. 90 que hayan producido graves perjuicios, á no ser que tengan señaladas mayores correcciones en los reglamentos especiales do los ramos respectivos.
Y	3.° La publicación do escritos á quo se refiere el número 59 del citado artículo 90.
Art. 95. Se declarará cesante al quo reincida en las faltas quo se hayan corregido con arreglo á lo prevenido en ol artículo anterior.
Art. 96. La separación se liará á propuesta do quien corresponda, y por motivos graves.
Art. 97. Las penas do reprensión y do suspensión do haberos podrán imponerso por los Jefes de las oficinas respectivas.
Las de suspensión de empleo y haberes por los Gobernadores superiores civiles.
Las de cesantía y separación motivada so impondrán por el Ministerio de Ultramar.
Art. 98. La pena de suspensión so impondrá siempre por escrito; la do reprensión privada se impondrá do palabra, pero anotándose en un libro que deberán llevar los Jefes do Ins oficina?; la de reprensión.pública so impondrá en la forma que determina el artículo 91, y so anotará en el mismo libro.
Art. 99. Para hacer efectiva la responsabilidad administrativa, en los casos á qno so refieren los artículos 93 al 96, se instruirá expediente, «pie constará:
1.	° Del parte oficial del Jefe del empicado, presunto autor do la falta, ó do la disposición quo al efecto hubiesen tomado los Jofos de las oficinas ó ramo en que sirviese.
2.	“ De la defonsa, por escrito, dol empleado.
3.	° De todas las diligencias necesarias para el esclarecimiento de los hechos.
4.	° De la calificación de la falta relativamente á la graduación establecida en los artículos anteriores, calificación que hará el Jefo quo deba imponer la pena, oyondo á quien corresponda.
Y	59 De la resolución fundada que se dictará en vista do lo que resulte.
Art. 100. Los Jefes quo impongan la suspensión de haberes darán cuenta de ella a los Gobernadores superiores civiles, para que éstos la pongan en conocimiento del Gobierno.
Lo mismo harán dichos Gobernadores respecto a las suspensiones de empleo y haberes que ellos impongan.
Contra las correcciones disciplinarias señaladas en el artículo 91 con loa números l.°, 2.°, 3.° y 49, podrá acudirse en queja al Ministerio do Ultramar por conducto do los respectivos Jefes, quo do grado en grado las elevarán con su informe. Si se negasen á ello, el inberesado podrá acudir directamente al mismo Ministerio.
Contra las resoluciones do éste no habrá lugar á recluso alguno; poro si la queja «pareciese infundada, podrá agravar las correcciones elevándolas de grado ó haciéndolas mayores, dentro del que corresponda á la que hubiere sido impuesta.
Art. 101. Quedarán libres do responsabili-. dad, y recaerá toda sobro los subalternos, siempre que aparezca que la falta procede do error, descuido ú omisión en aquella parto del servicio á quo los Jefes no pueden aplicar la minuciosa atención que incumbe á los subalternos on el desempeño del cargo que les está confiado.
CAPITULO X.
De
'.as cesantías y jubilaciones y demás derechos de los empleados de Ultramar.
Art. 105. El Gobierno podrá jubilar á los empleados de Ultramar cuando se hallen completamente inútiles ó hayan cumplido la edad de 60
años, y en ambos casos los que reúnan servicios
necesarios al efecto, previa la formación del res-jectivo expediento.
Los emploados tendrán derecho á la jubilación después do 20 años de servicio, si lian cumplido aquella edad ó justifican Incapacidad física ó moral antes de cumplirla.
Art. 106. Los derechos pasivoB á cesantía, jubilación ó Montepío serán en Ultramar iguales í los de la Península, observándose respecto á ellos
o dispuesto en el artículo 15 do la ley de Presupuestos de 25 de Junio do 1864, pero las madres délos empleados do Ultramar coutiuuuráu enei
V.-