I
arsaw^-q^^-afa^ri.^'TFT-wnKÉtf-i- Y* „rir:


Fü3I?,IOnDICO OFICIAL DEL G-OBIERÜTO.
PAßTE OFICIA!.
el día 15 del actual; el Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 18 del presente so lia Sr. Ministro, Jefe
PrtLMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(DU) (Hllü II U ISLA IIE CHA
Policía Urbana.
Vista en este Gobierno General, la demanda contencioso-administrativa interpuesta por el Dr. D. Matías F. Márquez, á nombre de D. Manuel Morales ó Iglesias, contra la resolución de este Centro que desestimó la reapertura de varios caminos y serventías en el término municipal de las Mangas, solicitada por el demandante.
Visto el artículo 26 del Real decreto de 4 de Julio de 1861 y el primero del Reglamento para los negocios contenciosos.—Considerando: que el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso y que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma legal; Vengo en declarar procedente la expresada demanda y nombro al Abogado Fiscal de turno D. Juan O-Farril y Mon-talvo, para que represente en el juicio los derechos de la Administración.
Habana 22 de Marzo do 1886.
Satas Marín.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Ad-. ante él se hubiese verificado, la que firmarán aqué-de la Sección 3a, se cita y em- ministración Económica do Santiago de Cuba, cotilos en prueba de su conformidad y dando en otro
notare.
conductores no podrán relevar-is donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para estas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Comunicaciones es do que las ontregas
en la Gaceta, a las 1-. del día y con sujeción al de apoderado en forma, en la Secretaría de este de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855 mismo pliego de condiciones, que rigió para la Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ofi- Rabana 22 do Marzo de 1886.—El Secreta primera subasta que se encuentra en el referido da, á recojer para contestar el pliego de reparos rio general, P. S., Valentín Melgar, periódico del día 24 del corriente y sucesivos. ....	.	*	- - - -
Lo que de orden de S. E. se auuncia al público, para general conocimiento.
Habana 20 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. II. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría general.
deducido en el examen do la cuenta parcial del
Tesoro de la Administración Económica do Ma- En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-tanzas, correspondiente al mes de Octubre de 1880, trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita
año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de y emplaza á D. Luis Gabaldón y I). Mariano	_______________ ^
que no verificándolo, se procederá según previene Reinoso, ó á sus herederos si hubiere fallecido, pa- ’de correspondencia, certificados y valores declara el artículo 42 déla Ordenanza de	30 do	Abril	ra que en el término de quince días se presenteu	dos de uno á otro conductor se verifiquen ante el
de 1855.	por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la	J Administrador do aquellas oficinas á fin de que
Habana 22 de Marzo de 1886"—El	Secreta-	Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y	éste pueda certificar cu el pasaporto el número do
rio general P. S., Valentín Melgar.	hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el	j paquetes que 6e entregan y el estado en que éstos
pliego do reparos deducido en el examen de la	se encuentran de bien ó mal tratados para que do
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á Don Autonio líuizde Alcalá y á Don Francisco Salgado Araujo, ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por si ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría Geueral de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina,
En cumplimiento á lo dispuesto por el flus- cuenta parcial de Tesoro do la Administración esto modo pueda en caso de extravío ó avería exi-trísiino 8r. Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita Económica de Santiago de Cuba correspondiente iirse al conductor en nnim» roen..,...» |u	jH
. se cita Económica de Santiago de Cuba correspondiente jirse al conductor on quien recayere la falta y emplaza á D. José de Giles, ó sus herederos si al mes de Noviembre de 1880, año económico do r. sponsabilidad á que hnbioso lugar y por consi-hubiere fallecido, para que enei término de 10 1880-81; en la inteligencia de que no verificándolo, guíente al contratista legítimamente responsable
días se presenten por sí ó por medio de apoderado se procederá según previene el art. 42 do la Ordc-en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado nanza de 30 de Abril do 1855.
105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger Habana 22 de Marzo de e886.—El Secreta-para contestar el pliego de reparos deducido en el rio general, P. S., Valentín Melgar examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Ad-	-------
para ser notificados del fallo condenatorio recaído ”ini?tración Económico de Matanzas correspon-	i* ido
r.. 1..,i„ ............	___ i-	.1- 1 diente al mes de Agosto de 1880 ano económico Inspección General de Montes de la Isla
en la cuenta de Gastos Públicos de Marina do la capital do este Apostadero, correspondiente al mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 22 de Marzo do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
de 1880 á 81; en la inteligencia que de no verificarlo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 de Marzo do 1886.—El Secretario general, ?. S., Valentín Melgar.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por ol Ministorio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 del pasado y bajo el número 252, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar; Vengo en nombrar para la plaza de Magistrado de la Audiencia do Puerto Príncipe, vacante por paso á otro destino de D. José Godoy y García, electo para servirla, á D. Ricardo Días Agero, Teniente Fiscal que era de la referida Audiencia y actualmente Juez do primera Instancia electo del distrito de la Catedral de la Habana.—Dado en Palacio á 26 de Febrero de 1886.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar.—Germán Gamazo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
V	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, do su ordon so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 do Marzo do 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Por el Ministorio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 del pasado y bajo el númoro 253, la Real ordon siguiente:
Excmo. Sr.:—S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino se ha servido expedir el siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar; Vengo on nombrar para el Juzgado de primera Instancia del distrito do la Catedral de la Habana, de término en el territorio do la Audiencia déla Habana, vacante por pase a otro destino do Don Ricardo Días Agero, electo para servirla á D. José Godoy y García, Jui z quo ha B¡do del referido distrito y actualmente Magistrado electo do la Audiencia de Puerto Príncipe.—Dado en Palacio á 26 do Febrero do 1886.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento do la
Íireinserta soberana disposición, do su ordon se pu-)lioa en la Gaeeta oficial para geueral conocimiento. Habana 23 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. S. Gobernador General con fecha 23 del pasado y bajo el número 255, la Rea! orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. la Reina [q. D. g.] Regente dol Reino, ha tenido á bien conceder seis meses do licencia á fin de que pueda regresar a la Peníusula para atendor al restablecimiento de su salud, ¿ D. Sebastián do Cubas y Fernández, Magistrado do la Audiencia de la Habana.—De Real orden lo digo á U. E. para su conocimiento y de más efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 19 dol actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 do Marzo do 1886.
El Secretario dol Gobierno General, II. II. de Reguenga.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á O. Mariano Morote, óá sus herederos si hubiese fallecido, para quo en el término de treinta días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos Públicos de Marina de la Ordenación de Cienfuegos, correspondiente al mes de Abril de 81, presupuesto de 80 á 81.
En cumplimiento á lo dispuesto por Destrísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó sus
de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique O. do Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la finca “Pahua So-
legitimamente responsable. Al t. 12. No sorá cansa bastante quo un conductor de los nombrados por el contratista se enfermare á tiempo de salir á viajo para que éste so demore, porque cu tal caso os obligación do dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7?, do lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. Í3. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las huras señaladas on el itinerario y fuese necesario dospschnr otro on sn lugar, esto gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos dol servicio usarán do las insignias que por la Ordo-del ramo se les concedo con el fia
la,” comprendida en los terrenos de la hacienda
,	,	. comunera Jumagua, término municipal de Sagú a i nauza general ^	---- --------—..
ñi.hmm	i tere eros si ja (¿rand0, en ja Provincia de Santa Clara, y en de darles el carácter dótales conductores do Oo-
; q’ _ .!l.1:ér,,nin0 d? dl?Z Virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Goberna- \ mnmcaciones para que sean respetados y auxiliador General, se anuncia por este medio para quo i dos cn caso necesario por las Autoridades locales llegando á conocimiento do los demás propietarios do *08 Pitidos por donde transiten, comuneros puedan lo6 que no estén conformes eon la solicitud indicada manifestarlo así a esta Inspección General en el término de treinta días; en-
días se presenton por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de
Habana 22 do Marzo de 1886.-E1 Secretario	^es de, Se^ml)re do
general P. S., Valentin Melgar.
Habana 22 do Marzo do 1886.—El Secreta-
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y
emplaza á D. Antonio Meléndez, ó á sus herede- .	, T. o Tr ?
ros si hubiere fallecido, para quo en el término do n0 Sencra1’ P' S‘> 1 ^tn Migar.
treinta días se presente por sí ó por medio de apo- El cumpi¡miento á |0 dispuesto por el Ibis-dorado en forma, en la Secretaria General de este trÍ8Ímo Sr. ¿finÍ8tr0 Jc;fe dc ]a Sección 3.a, se cila Tribunal, 1 rudo 105, en día y hora hábiles do ofi-	,(tza á D. LuÍ8 (¿«baldón y D. José Mada-
ma«, para ser notificado del tallo condenatorio re- - r -
gastos públicos do Marina de la capital de Apos- ;	,	.	.,	. ..
f *	„„„	,	,	, r 0 ..	,	1 , tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so
tadero, correspondiente al mes de Setiembre de	.	• ..	,	, ' . . , 1
iocn	a lo^non i • .	. presente oposunon alguna se procederá á la expe
1880, ampliación de 1879 80; en la inte igencia • • a i	h	.	,	, 1
.	___r„	i	i ■	dicion de la guia correspondiente para la extrae-
de que no verificándolo, so procederá según pre- . .	6 .	. v . .	*	,
. 1	,	. ,0 , , J r i oa j *i -i cion de los productos que se intentan aprovechar,
viene el art. 42 do la Ordenanza do 30 de Abrí	,T >	, h. ,	100/>	.
^	Habana Febrero 24 de 1886.—El Inspector
general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
n bur mmuuauu uui íiuiu uuuuuimiuriu re-	r n -j
caído en la cuenta de efectos y ropas del Hospital	Znl de diel dtTprcs“ por sí, ^t,ic5fa sbasta para.el servicio do la I osta entre
Militar do Bayamo, correspondiente al año cconó mico de 1879 á 80.
Habana 22 de Marzo de 1866.—El Secretario general P. 8., Valentin Me gar.
r	..	,	» i -	.	uunuiiaj yBaiua Honda con su hijuela al
o por medio de apoderado en forma, en la Socro-; Maricl	>
taría de este Tribunal Prado 105, en día y hora
hábiles de oficina, á recojer para contestar el plie- Habiendo resultado desierta por falta de lici-po de la censura do califieión de los reparos dedu- tadores la segunda subasta de la Posta entre Guacido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro najay y Balda Honda con su hijuela al Muriel, de la Administración Económica de Matanzas, co- celebrada el día 10 dol corriente; el Excmo. Señor ¡iuo oi «respondiente al mes de Noviembre de 1880, año Gobernador General lia tenido a bien disponer se hubiere fallecido, para quo en el término de diez ecouón?|0° d? 1880‘81; en la inteligencia de que saque á pública subasta por tercer* vez el servicio días se presenten por sí ó por medio do apoderado no orificándolo, se procederá según previene el de que se trata, bajo el mismo pliego de condicio-en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado	de la Orden^za de 30 de Abril de 1855. nes que rigió en las subastas anteriores con el
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó á sus herederos, si
105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do la censura do reproducción á los reparos deducidos en el examen do la cuenta do gastos públicos de Marina de la capital de este Apostadero, correspondiente al mes de Jn-! nio do 1880, año económico do 1879 á 80; en ' inteligencia do quo no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 dc la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 22 do Marzo dc 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Habana 22 de Marzo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
aumento de un diez por ciento sobre el tipo do mil quinientos cuarenta pesos que señalaba el art. 21 en el último remate, ó sean rail seiscientos noven
• • Fn ourapliraionto á lo dispuesto por el Ilus- ta y cuatro pesos para esta tercera subasta y cuyo trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3”, se cita y ac(0 deberá tener lugar á los 20 días contados des-
emplaza á D. Antonio G. Novelles y D. Luis Ga-11 baldón, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretai ¿a do este Tribunal Prado 105, en día y lio- Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subas-
de la primera publicación en la Gaceta.
Habana Marzo 22 de 1886.—Joaquín Blanco Valdis.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Socción 3?, se cita y emplaza á D. Angel Soto, ó á sus heted6ros, si hubie
ra hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen do la cuenta parcial de Te-j soro do la Administración Ecotiómica do Matan- j zas, correspondiente al mes de Enero de 1881, año
tarse el servicio do conducción de la correspondencia entre Guanajay Bahía Honda con su hijuela al Muriel.
Artículo l.° El contratista se obligará á con
......	-	,	.	r,°V! llu“,ie'| economice do 1880-81; en la inteligencia quo do ducir diariamente do ida y vueUn desde Guanajay
re tallecido, para qno on el fumino do diez días qo verjgC(indol0, 8e procederá según previene ol á Bal)ÍH Honda con su hijuela al Maricl, la eorros-
..mrWdnfin - -.............í v	- &	!-----------------> lo fueren entregados
clase distribuyendo en su tránsito los paquetes diriiidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que
so presenten por sí ó por medio do apoderado en	pendencia y periódicos que 1
forma, en la Sociotaria do esto Tubnnal, I rado Habana 22 de Marzo de 1886.—El Sccrotario sin excepción de ninguna cía
105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pa-	"p*"a"x°
ra contestare! pliego de reparos deducid^ en el pierai, I. S, Valentín Melgar
oxnmcn de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspon diente al mes de Agosto do 1880, año económico dc 1880 á 81; en la inteligencia de que no veri-cándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 do Marzo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefo de la Sección 3.a, se cita y em plaza á D. Luis Gal aldón y D. Antonio González
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus- de ollas partan para otros destinos, trísimo Sr. Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza Art. 2V La distancia que comprende la lí-j á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, ó á nea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y sus herederos si hubieren fallecido, para que en el las horas de entrada y salida en las Administra-1 término do diez días se presenten por sí ó por me- ciones de ambo3 extremos y las del tránsito será el “B18lüIlt;i¡i uu or. «umuueiratior rrincipal do dio do apoderado cu fL», on íSooreíaria do balado en el itinerario ,,no á con.innación ec este Inbnnal I rado 105, en día y hora hábiles de expresa
oficina, á recoger para contestar el pliego de ropa- Art. 3.“ Por los retrasos cuyas causas no se
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal do las personas á quienes nombre para conductores á fin do que dichos Adminietra-dores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convoncionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista co-rrer los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 1§. Si durante el tiempo de esto contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán dc cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pero si dc dicha variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta dol Estado do lo qno corresponda á prorrata. Si la línea so variase del todo el contratista contestará on el término do los 15 días siguientes al qno se le dé aviso, si conviene en continuar el Bervicio por la nueva línea adopte.
Art. 19. Los Administradoro8 de comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos ó impedirán quo so conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
A rt. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficia! y Boletín de la provincia le Finar del Rio, y por cedulones teniendo lugar simultáneamente on esta ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr- Gobernador General, el Sr. Administrador general del Ramo eon asistencia de los Sres. Contador general de Hacienda, Interventor do Correos Oficial del Negociado respectivo do la Administración y Escribano dc Gobierno y en Pinar del lDo, presidirá el acto el Sr. Gobornadoj Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal do
o no que se
nes y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximum para el remato será dc mil
ros deducido en el examen de la cuenta de Tesoro expliquen debidamente se exijira al contratista en ,	diendo j ¡t¡	^ H ri>
de la Administración Económica Je Santiago do el papel correspondiente, la multa de cinco pesos , ’.	1
Cuba, correspondiente al mes de Agosto de 1880, Por hora, abonando además los perjuicios que se
irroguen al Estado
pesos proposición quo
Art. 4.° Para ol desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
Art. 5(.' Los caballos destinados á este servi-
Art. 22. Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas dc esta ciudad ó en la dc Pinar del Rio una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad sorá
año económico do 1880-81; en la inteligencia de Novelles, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, q,l0 no verificándolo, se procederá según previene para quo en ol término dc diez días so presenten 0i art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855. por sí ó por medio dc apoderado en forma, cu la, IL.batia 22 de Marzo de 1886.—El Secreta-
Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y rio general, P. S., Valentín Melgar.	^1»™..»»''»»«!»«^«™»». .. dpvnnha « lñ« rpnmw.fivnn	,,	I
hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el 1	------ ció, se emplearán cxclusivrmente en él y en los ,	1	1 ,us l'oitadoies que queda-
pliego de la censura de calificación de los reparos i En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus- viajes que conduzcan correspondencia no podrán r®n ñera » o compromiso del remate, reteniéndose deducido en el examen parcial del Tesoro déla trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y llevar efectos ni encargo alguno para particulares. en ca lc«ac* Ue aeposi o a el mejor postor, hasta Administración Económica de Santa Clara, corres- emplaza á D. Lnis Gabaldón y D. Mariano Reino
Art. 6.°
deberá poner los so- Tle 8C 0t0|-g110 la correspondiente escritura y prca-te en su consecuencia la fianza que proviene la
Fomento.—Instrucción Pública.
El Ldo. D. Francisco Ruíz y Aponte, se servirá presentarse en la Secrotaría del Gobierno General, Sección dc Fomento, en día y hora para hacerlo entrega do un documento do su pertenencia.
Habana 22 de Marzo de 1886.
El Secretario dol Gobierno Genoral, II. R. de Reguenga.
El contratista
pondiento al mes de Febrero do 1881, año econó- 60, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que ronos y tapas necesarios para la conducción do la ,. .. n ,	,	,	- . ...
mico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no en el término dc diez días so presenten por sí ó correspondencia y resguardo de las balijas, confor- con icio.1	. ot o c pie laga e oposito previo
verificándolo, se procederá según previene el ar- por medio de apoderado en forma, en la Secreta- me al sistema del país recayendo sobro aquélla	. P .P°au,1”níí:al ^	° ,n?
tículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855. ría do oste Tribnnal Prado 105, en día y hora liá responsabilidad á que hubiese lugar si por dcscui-	^	‘	^ L a !ivr>l 1 c ^8*
Habana 22 de Marzo de 1880.—Ei Secretario hiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do ó falta dc otra especie sufriese dcterioio la eo-,
do reparos deducido en el examen dc la cuenta dc rrcspoi.dencia que conduzca.—Los aperos mencio- !	A.1^'	™	liaril" cn. Pllü‘
Tesoro de la Administración Económica dc San- nados serán do cuenta del contratista en toda la f , , ¡. /	J i !l cantidad por
línea á su cargo.	| Tn0 ?' hc,tado‘ 8° con?Piomete á prestar ol servi-
cio dc que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la
sn cargo.
Art. 7.° El contratista deberá
poner por su
En cnmp'imiento á lo dispuesto por el limo, tiago de Cuba, correspondiente al mes de Setiem-Sr. Ministro, Jefe do la Sección 3.a, se cita y om- j bre dc 1880, año económico do 1880-81; en la in-plaza á D. Indalecio Taboada, D. José dc Giles y teligencia do que no verificándolo, so procederá cuenta los conductores necesarios para el servicio,	IXf*'	8cn;Ua(|° P*™ I* su-
D. Angol Soto, ó á sus horederos, si hubiere fallecí- segúo previono ol art. 42 do la Ordenanza do 30 que sepan leer y escribir para que puedan distri- inismo t:nmnn „1 j„ • u	acicditmdo al
do, para que en el término dc diez dias se presenten de Abril do 1855.	huir los paquetes que se les entreguen y firmar el ..........J^	l a 0 deque habla 11 condi-
por sí ó modio de apoderado en forma, en la Se-i Habana 22 de Marzo de 1886.—El Secretario recibo do la correspondencia, certificados y valo-cretaría de cato Tribunal, Prado 105, en día y lio-¡ general, P. S., Valentín Melgar.	res declarados en cartas.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta por faifa dc li-oitadores, la subasta do adquisición dc dos ínulas y una yunta do novillos, con destino al tren do trasportes del Presidio de esta Ciudad y enajenación de una yunta de bueyes, declarada inútil, correspondiente al ¿mismo tren cuyo acto se verificó
cion anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á des-
ra hábiles de oficina, á recojer para contestar el	------ | Art. 8? La responsabilidad dc la entrega do	_
pliego de reparos deducido on el examen do la En cumplimiento á lo dispuesto por el Has- las balijas do correspondencia, pliegos certificados empeñar la conducción dol Corroo por la linea pos-cuenta parcial do Tesoro do la Administración trísimo Sr. Ministro Jefe dc m Sección 3.a so cita y curtas con valores declarados sorá del contratista tal establecida entro Guanajay y Bahía-Honda con Económica dc Matanzas, correspondiente al mes' y emplaza á D. Angol Alvéniz, D. Mariano Reino- sin quo pueda resignarla en ninguno do sus depon- 8¡l hijuela al Maricl, por la suma de (aquí la cando Julio de 1880, año económico de 1880 á 81; en bo y D. José Maduriaga, ó á sus herederos, si hu- dientes.	ld cn 'etr.'1). *’ 'j1* 'os condiciones contenidas en
la inteligencia do quo no verificándolo, so proco- ¡ hieren fallecido, para quo cn el término de quince Art. 9.° Los conductoros sellarán mútna- P'iego publicado onjn Gaceta y Boletín de la derá según previene el artú-ulo 42 do la Ordenan- días se presenten por sí, ó por medio do apoderado mente entrega do la correspondencia, certificados 1 rovinci» del día.... inda proposición quo no za de 30 dc Abril de 1855.	^en forma, cn la Secretaría de este Tribunal Prado y cartas con valores declarados unto el Adminia- 60 redactada en estos términos y firmada por
Habana 22 de Marzo do 1886.—El Secretario, 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger trador de la Oficina donde terminen los tramos, el proponente o que contenga modificación ó cláu-gcnoral P. S., Valentín MCgar.	1 para contestar ol pliego do reparos doducido on el haciondo ésto constar cn ol vaya la entrega quo (8U^,i adicionales será desechada.





