Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Ventura Paredes, Tesorero que fué de la saprimida Administración Económica de esta Provincia, para que ea el término de nueve días, á partir desde 12 del actual, comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá en rebeldía conforme á lo prevenido por Reglameuto.
Santa Clara 9 de Enero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres,
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Adrni-niuistraeión Civil, Secretario délos expedientes de alcances que se trasmitan pos esta Administración i Priucipal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. 1). Francisco López de Hnro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de once peso« once centavos é intereses de demora á que fué condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla D. José Póquer (que bajo la responsabilidad de aquél desempeñaba accidentalmente las funciones de Tesorero), en el juicio de lacuentadel Tesoro de dicho Centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre do 1879.
Y para que conste y surta sus efectos expido la presente en Santa Clara á 31 de Diciembre de 1885. — Eusebio Torres.—Vto. Bnu.—El Jefe Instructor, Enrique López do Haro.
Edicto.
Por este tercer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que íuó de la suprimida Administración Económica de esta provincia para que en el término de nueve días á partir desde esta fecha comparezca en esta Administración Priucipal por sí ó por medio de representante á satisfacer la suma que en la anterior certificación se expresa y sus intereses del 6 por 100 de demora á contar desde lo. de Octubre del < itado sfio.
Santa Clara 31 de Diciembre de 1885,—El Secretario, Eusebio Torres.
Administración principal de Hacienda de provincia de Matanzas.
la
Don Pedro Sedaño y Cruznt, Administrador Principal de Hacienda do la provincia.
Hago saber: que, embargadas por esta Administración Principal veinte Caballerías de tierra del Ingenio “Asunción/’ en Canasí por débito de Derechos Peales, y fijado para su remate el dia 21 de Enero actual á las doce de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, adviniendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á pesos veinte mil oro,
Matanzas 2 de Enero de 1886.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Priucipal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canasí y fijado para su remate el día tres de Febrero del año próximo de 1886 á las doce la mañana en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiéudose que no se admitirán las que no cubrau los dos tercios del avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres yesos noventa centavos en oro.
Matáuzas 30 de Diciembre de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración lyrincipal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Juan Ignacio Muñoz, su apoderado ó sus herederos caso de baber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días, á recojer el pliego de cargos que le resultan en el expediente para reintegro de algunas cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la Colecturía de Hacienda que fué de Manzanillo, irrogándosele el perjuicio que hubiere lugar caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 2 do Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch. El Jefe instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediento de alcance, rollo no 60, contra don José Joaquín Bolívar y don Ignacio María Jústiz, Ordenador general ó Interventor que fueron de pagos.	_	*
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á don José Joaquín Bolívar, para que deutro el término de 9 dias, proceda á reintegrar al^ Tesoro la cantidad de $3-96 é intereses á razón del 6 p.g anual desde 1q de Setiembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto'de 10 dé Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla en el expediente de la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 28 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.-Bl Jefe instructor, Vega.
Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la veuta en pública subasta del terreno que ocupa el solar núm. 21 de la calle de la Virgen, en esta ciudad, procedentes de lo extinguidos bienes que fueron de Regulares, y cuya propiedad pertenece al Estado, liudando por el Norte con la casa de don Francisco Lauro; por el Sur, calle en medio de San Carlos; por el Este con doña Amelia Minot, y por el Oeste calle en medio de San Carlos; el referido solar eomprende una superficie de doce y inedia varas de frente y diez y ocho y tercia de fondo, por el frente de su fondo con diez varas; la subasta tendrá lugar el 18 del mes de Febrero próximo á las doce do su mañana y en el lugar que ocupa la Administración principal de Hacienda de esta provincia y cuyo acto se llevará á cabo con arreglo á lo que determina el art. 60 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la cual será compuesta del Sr. Administrador principal, del Contador, del Jefe de la Sección, del oficial del Negociado y de un Notario, y bajo el pliego de condiciones que á contiuuac óu se expresa.
Pliego do condiciones.
1¡Í Las proposiciones se harán en pliegos ceraados v no se admitirán ningunas que no cubra el tipo de tasación.
2# Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equiva-eute al 5 p.S de la tasación del terreno objeto de la subasta; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3? Constituida la Junta de subasta en el lugar practicado en el día y hora hábiles, el Sr. Presideute declarará abierta ésta, pero no se procederá al examen de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora- si resultase dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una nueva entre los autores de ésta por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada uno; si ninguno de ellos aumentare el precio ofrecido, se decidirá par la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
41 Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882 la aprobación y adjudicación definitiva del solar subastado, corresponde á la Junta de Bienes del Estado; hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta huya sido aprobada provisionalmente á su favor,
5» Terminado el acto de subasta, se devolverá en seguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose físicamente á la responsabilidad contraída en lo que resulte al adjudicatario provisional.
6* La veuta del referido solar queda sujeta al prfgo do Derechos Reales, en la firma que determina el último Reglamento de este Impuesto.
7* Será obligación dei comprador los gastes que se hayan originado y que so originen por la subasta hasta el acto de toma de posesión del terreno subastado.
8a El rematador se obligará á pagar en billetes de Banco la cautidad de la adjudicación, tan pronto le sea comunicada la aprobación recaída por la expresada Junta de Bienes del Estado.
.91 Si el rematador dejase trascurrir quince días sin verificar el ingreso de que habla la condición anterior, se declarará en quiebra procediendo nueva subasta á su costa y responsabilidad de satisfacer la diferencia que le resulto entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán al expediente de su razón.
10. El Estado se obliga á la evicción y saneamiento en el término legal, si resulta eu los bienes vendidos alguna carga que no se hubiera tenido presente en la venta, y se devolverá al comprador la cantidad que con parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla 21 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre ya citado.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N......, vecino de...., según cédula
núm........; enterado del anuncio del remate del solar
núm. 21 do la calle de la Virgen y de la3 condiciones publicadas en el periódico oficial de esta Isla, ofrece la cantidad de*.....pesos en billetes, por el expre-
sado lote de terreno, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 p.§ de la tasación del expresado solar.
Fecha y firma.
Lo que se publica para general conocimiento.
Cuba 2 de Enero de 1886.—El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
Administración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos.
Don Ramón Brú y Lassus, Administrador Subalterno
de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito por tercera vez á los señores don Miguel Morote, don Juan de Cóves, don Manuel Zayas, dou José Antonio de Quijano, don José López Guijarro, don Jacinto Marquet y don Luis de Sanquírico, Administradores y Contadores de Aduanas y Rentas de esta ciudad que fueron respectivamente, don Enrique Pérez Dusac, rematador del Consumo de Ganado de esta jurisdicción y don Francisco Beu-soly, Mayordomo que fué de las fábricas parroquiales de Palmareja, Cienfuegos, San Eujenio dé la Palma y Sau Narciso de Alvarez, para que por sí ó por medio de apoderados se presenten en esta oficina á efecto de evacuar un trámite administrativo en los expedientes de alcances quejleshan resultado en las cuentas de su responsabilidad.
Cienfuegos Diciembre 28 de 1885.—-El Administrador, Ramón Brú.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Camilo Gadea López, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales de Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida por el delito de deserción contra el •Soldado José Campos Beltrán, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de treinta días comparezca en esta fiscalía sita cuarto de Banderas de este Batallón á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebel día y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y Gaceta oficial de la Habana y Diario de Avisos. Dado eu Guantánamo á 29 de Noviembre de 1885.—Camilo Gadea.
Don Miguel Cabrero Sotoraayor, Teniente déla segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio de Santa Ele-pa, Jurisdición de Colón, el Soldado de la primera compañía de este Batallón Pablo Navarro Clemente, á quien me hallo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las Beales ordenanzas del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha de su publicación se presente en el cuartel que ocupa este Batallón en la calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así se le juzgará eu rebeldía.
Guantánarao 1? de Diciembre de 1885.—El Teuiente Fiscal, Miguel Cabrero.
Don Eloy Fuchó Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.	-
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el Soldado de este Batallón Facundo Martín Sánchez, por ignorar su paradero por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía cuartel de esta villa de Guantánamo con el fia de identificar su persona.
Guantánamo 26 de Noviembre de 1885.—Eloy F uclió.
Don Paulino Briéva Morales, Alférez del 2o. Batallón del Regimiento Iufantería de España número 4, y Fiscal instructor del mismo.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas conceden para estos casos á los Oficiales del Ejército, como oficial instructor de la causa iuiciada contra el guerrillero Juau de la Rosa Ramírez, por el delito de la. deserción, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término do 30 días contados desde ¡a publicación del presente, comparezca en el cuartel de la Reiua Mercedes de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en dicha causa, cierto y seguro de que si así los hiciere, se le oirá y administrará pronta y cumplida justicia y de no verificarlo se le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad cu la Gaceta de la. Habana y Boletín oficial de la provincia, expido el presente á 14 de Diciembre de 1885. —Paulino Brieva.	3
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número cuatro de infantería. En la causa que instruyo contra el Guerrillero de e9te cuerpo Ambrosio Cabrera Morales, por el delito de primera deserción ha recaídod ecreto auditoria-do del Excmo. Sr. Comandante General de la provincia, imponiendo la pena de quiuce dias de calabozo por abuso de autoridad al que fué Cabo primero de la misma Guerrilla del Cabrera Juan Menclo Caleiro licenciado yá y cuya residencia se ignora.
Por tanto suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares, que por cuantos medios estéu á su alcanoe procedan á la busca y captura del mencionado Juau Mencio Caleiro, cuya filiación se acompaña. pudiéndole hacer sufrir donde fuere aprehendido los expresados quiuce días de Calabozo, remitiendo desde luego á esta fiscalía un certificado donde se haga constar la extinción de dicha pena.
Dado eu Cuba á 7 de Diciembre de 1885.—El Capitán Fiscal, Eugenio Calvo Blasco.
Filiación que se cita.
Media filiacióu del Cabo lo. Juan Menclo Caleiro, hijo de Juan y de Lucía, natural de Barcelona, avecindado en Batabanó, provincia de la Habana, de oficio Fogonero, edad actual 42 años, 6 meses 11 días, su estado soltero, sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas idem, color bluueo, nariz regular, barba ídem, boca idem.
Dou Nicolás Muriílo Bagues, A'férez del Batallón Cazadores do la Uuióu y Fiscal del mismo.
Eu uso de las f multados que me conceden las reales ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Salvador Ledesma García, Soldado que fué de este Batallón, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción del presente en la Gaceta O .rial de la Habana, comparezca en esta fiscalía ó en la Guardia de prevención sita en el cuartel que ocupa la fuerza eu esta plaza, con objeto de identificar su persona, y de no verificarlo le cabrán los perjuicios consiguientes.
Guantánamo 21 de Diciembre de 1885.—Nicolás Murillo Bagües.	4
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
Don Francisco Villegas Rico, Teniente del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero v fiscal en.comisión.
En uso de las facultades qus la Ley de organización y atribuciones dt lo3 Tribuuales de Guerra me conceden como fiscal de la causa que sigo coulra el soldado Juan Tomás Martín, de la segunda Compañía del citado batallón y Regimiento, por el delito de primera deserción, hallándose rebajado en su oficio en la vía férrea desde este punto á Nuevitas; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta días se presente á la Autoridad Militar del punto donde se halle, paraque pueda responder á los cargos que en dicha causa le resulten; pues de uo verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto pueda tener la mayor publicidad, insértese en el Boletín oficial de la provincia y en la Gaceta de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á I09 doce dias del mes de Noviembre de 1885.—Francisco Villegas.
Don Luis Bello y Fernández, Capitán do la primera Compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería del Rey núm. uno y fiscal nombrado eu sumaria que se sigue al soldado de esle batallón y Regimiento, Simón Navarrete Navarrete, por el delito do deserción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días se preseute en el Cuartel de la Merced de esta plaza á responder en la causa que se le sigue por deserción; bien entendido que de hacerlo se le administrará justicia, y de nó se le juzgará en rebeldía, conforme á las Reales ordenanzas.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Puerto Principe á 19 de Diciembre de 1885.—Luis Bello,
Comandancia General de las Villas.
Don Víctor Fernández Lledias, Capitán graduádo Teniente del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería y fiscal del segundo batallón del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la cuarta Compañía del batallón y Regimiento arriba citado, Pedro Oliver Alorda, por el delito de deserción; por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que el término de treinta días comparezca en el Cuartel que ocupa su Cuerpo en esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de uo verificarlo será juzga’do eu rebeldía.
Santa Clara 18 de Diciembre de 1885.—Víctor Fernández.
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del batallón Cazadores de San Quintín núm. 4 y fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este batallón, Blás Palomero Godos, natural de Burriana, provincia de Castellón de la Plana (Valencia) desde el mes de Abril de 1870, que justificó eu el Hospital Militar de ' Victoria de las Tunas; y usaudo de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército conceden á los fiscales militares; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que eu ol término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á cuanto fuese interrogado, ó si alguna persona supiere su destino lo manifestará en el expresado periodo á esta fiscalía, sita en.el indicado punto. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los puntos de costumbre, en la Gacetá oficial y Diario de avisos.'
Cienfuegos 21 de Diciembre de 1885.—Benito Gallego.
me hallaba instruyendo sumaria por seguuda deserción, é ignorándose su paradero; haciendo uso de las facultades q-e en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo'al referido soldado José Bou Pascual, por segundo edicto para que ett el término de veinte días á contar '’c-de esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regí míen to en esta Plaza,
Matanzas’20 de Diciembre do 1835.— El Ayudante fiscal, Luis Toron.
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la
Propiedad del partido Judicial do pieufuegos.
Hago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inioripción eu este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Sau Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles do tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos ó instrumentos propios • de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don Jo3é M. Mora, y por el O3sto con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “SaDta Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe en ellos se considera perjudicado con la inserípcióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
, no: ideaciones y dcuiSs trámites ult rior.s. -Habauá y Enero 9 de 1886.—Jcs1 Godoy García.—Pwr maniato dt su ¡iría, y por Hervás, Francisco de '.Vatro. tS	90 E O 14
Ijou J..sé.Godoy García, Juez de primera instaueia del
d atrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ¡i Don Manuel lio Irtguez y Rodríguez, para que dentro (irl té' ium-o (le nueve dias contados desde Ja fecha se prestj..io en ifi.i.e Juzgado á evacuar un acto de justicia eli i a pM ¡ li'lX criminal que se ie 9¡gue por falsificación de pasa |,o t'; seguro de que haciéndolo asi se le oint y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por battapte los estrados dil Juzgado con q ,'t n se ev tenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 11 de 1886.—José Godoy García. —Por mandato de su Sría. y por Hervás, Francisco de Castro	91 E O li
Don Miguel de Céspedes y Cofñgny, Juez de primera
instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer .edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Gavilán (i>) Centelle, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias cornados -lesdela fecha se presenté en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios objetos á Don Cayetano Meca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará "rebelde y contumaz ó incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guana bucea y Enero 7 de 1886. — Miguel de Céspedes Coffiguy.—Por mandato de .Su Sría.. Rafael Oalindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta otieial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Guindo.	79 ifi O 11
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Viñas Bergantiños, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Saucti Spíritus y fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo causa contra el cabo primero y guardias primeio y segundo del primer Escuadrón de esta Comandancia, Gregorio Fernández Catalina, Víctor Toyo Valle y Juau Sostro Fabregat, que en la tarde del día 17 de Setiembre último tuvieron encuentro con la partida que capitaneaba Francisco Méndez, del cual resultó un caballo muerto del Cuerpo; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Méudez y los cuatro desconocidos que le acompañaban, para que en el término do treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerzá del Cuerpo eu este poblado, para responder á los cargos que les resultan én la sumaria; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia, y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados eu Consejo de Guerra ordinario.
Publíquese este edicto eu la Gaceta, Boletín de la provincia y del Cuerpo, para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado eu Jiquimas á les veintiocho días del raes de Noviembre de 1885.—El Fiscal, José Viñas Bergantiños.
Comandancia General de Matoneas.
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y fiscal de causas de ia misma.
Habiéndose fugado del calabozo de la Enfermería Regimentaiia de esta plaza la noche del 4 del actual el guardia segundo de esta Comandancia, Enrique Rico Armengol, á quien estoy procesaudo por los delitos de ocultación de nombre, deserción, estafa y falsificación de documentos, é ignorando su actual paradero; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado guardia, para que eu el término de 20 días, se presente en esta fiscalía, sita cu la playa de Bella-mar, Quinta la Autouia, á dar sus descargos; en la in-teügcucia de que se le hará pronta y cumplida justicia, y de no comparecer se seguirá la causa por todos sus trámites y será responsable de los perjuicios que ocasione su falta de comparendo.
Publíquese este e ficto en el Boletín oficiol de esta provincia, Gaceta oficial de la Habana y .Boletín oficial del Instituto, para que por este medio pueda llegar á conocimiento del fugado y uo alegue ignorancia alguna.
Matanzas 16 de Diciembre de 1S85.— El Fiscal, Juan Martínez,
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza por segunda vez á los que se consideren con derecho ft heredar los bienes quedados al fallecimiento de Don Silvestre Fernández Alvuiez, natural de Mueiro, provincia de Orense, de 41 años, soltero, del comercio y domiciliado en la calle de Zulueta número 71 é hijo de D. Romualdo y Di Rosalía, que falleció en esta’ciudad, el día veinte y nueve de Abril próximo pasado, para que dentro del término Ue treinta dias después del último anuncio se presenten en el Juzgado .con los documentos que justifiquen su derecho: bajo apercibimiento que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Enero 12 de 1886.—Carlos Q. de la Torre,—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
102 A O 15
Dr. Don Felipe Sebraugo, Juez inuuioipal de esta ciudad ó interinamente de primera inutencia de la misma.
Por el presente edicto se hace saber á todos los acreedores del concurso de Don Manuel Carnesoltas, cuyo paradero actual se ignora, así como á las sucesiones de los que hubieren fallecido: que varios de ios que residen en esta ciudad han propueslo la remoción del Síndico administrador actual, Don Juan Nepomuceno de Zayas Bazáu, y nombrando interinamente para la gestión judicial á Don Joaquín Simón, y para depositario administrador de los bienes á D. José Carnesoltas, comisionando á ambos para glosar las cuentas rendidas por el expresado Zayas Bazan; y por auto de quiuce del actual se ha dispuesto se haga saber dicha proposición á los demás acreedores índice dos para que dentio de treinta dias contados desde el del último anuncio de estos edictos manifiesten su conformidad ó desistimiento con ella.—Puerto Príncipe y Diciembre 22 de 1885.— Felipe Sebraugo.—Fernando Agüero Benítez.
87 A O 14
BUXOTOS.
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Habiéndose fugado del Hospital Militar de es-plaza el día cuatro del corriente mes, el solda-
D. Miguel Zabalzay Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno Eduardo Estradas, cuyas generales se ignoran, á fin deque en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Enero 4 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.
'93 E O i5
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Fernández, natural de Málaga, viuda y de profesión su casa, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, silo Inquisidor número 35 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Euero 11 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
96 E O 15
Don José Godoy García, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este uii primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achí, natural de Cantón, vecino de é-tu, soltero, cocinero, sin instrucción y de 32 años, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por haber quebrantado la condena que se hallaba sufriendo en el presidio departamental de esta pluza; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Hubana Enero 9 de 18S6.-José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardina Suárez-
95 E O 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pracio.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Homobouo Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 28 sños, del comercio ó hijo de Don Félix José y Doña Leonor, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la cauta que se Je sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento. Habana y Enero 11 de 1880.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
84 E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Q/iiñoues y Arazozá, natural de la Habana, soltero, impresor, de 31 años de edad é hijo de Dou Luis y Di Ramona, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenté en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de amenazas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Euero 12 de 1860 —José Mi Larrazábal.— Por su mandado, Venando Díaz del Villar.
83 E O 14
Don José Godoy García, Juez do primera instaueia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Quintana, que le dicen El Jorobado, y < s autor de varias piezas bufas representadas en los tratros de «Albisu» y «Torrecillas» de esta capital, para que eu el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presento en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciore se le oirá y administrará reda y cumplida justicia y de uó se le declarará rebt-lde y con-
D. Miguel Zabalzay Llxaur, Juez de primera instancia propietario de esta vhl.i y su partido.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al morepo Alejandro Latida, natural del Recrío, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 19 años de étiad, de campo y vecino del üecreo, á fl'i do que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Diciembre 21 de 1885.—Miguel Zrbaiza.—Manuel V. Lavarría.
50 E O 14
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo ooiiooido por el apodo de «Carruguao»; para que eu el término de nueve días á contar desde ia fecha se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le residía eu la causa que se le sigue por ri bo frustrado y lesiones á D. Ginés Ibáfi.z; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa 8 de Enero de 1886.—Miguel ile Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Bríu., Rufael Galindo. Y para su publicacióu en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial libro ia presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galludo.
78 E O 13
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito do Beléu do e9ta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Ricardo Menéndez y Rodríguez, natural de la Habana, ils 20 años, jornalero, soltero, hijo de Alejandro y de Isabel, para que su el término de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en esto Juzgado, si'n Prado núm. 33, á descargaise de la culpa que le residía cu la causa que on este Juzgado se le sigue por el delito de ti nt Uva de robo á D. Ramón Espinosa do ios Monteros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le otrá y administrará justicia y de lo contrario se le dec'arará rebelde y eont umaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Enero 7 do 1886.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
69 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Jurz de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi si gando edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Mendoza, 'natural de Trinidad, vecino del Mariel, soltero, de 37 años de edad y mayoral de fincas, para que en el térmiuo de nueve dms contados desde esta fecha se preseute en Ja cárcel pública de esta villa á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que solé sigue por hurto de un caballo do Don Andrés Velázquez; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y aiministiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá ese trámite en los istnidos del Juzgado. Q,ueasf lo tengo dispuesto.—Guanajay 5 de Euero de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha.	64 E O 12
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por es'e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Pedro Hernández, natural de Canarias, soltero, de 24 años, vecino de Cifuentes, de campo, ti ijo de 1 ucóg-nito y de Di Malta, para que on el término de veinte y siete días conlados itesde la freba se presente en 11 Juzgado, para un acto de justicia que le nsultacn Ih causa que se le sigue por quebr mtamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará lusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón Diciembre 15 de 1886..-Miguel Zabalza.—Guillermo Escobe Jo,	71 E O 12
Dou Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de es:e parí ido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Mendi za, natural de Canarias, soltero, de 20 años, vecino de Maeuriges y labrador, para que en el término de nueve dios contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en >a causa que se le sigue por imprudencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declorsrá rebelde y contumaz y per bastantes los estrndos del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Colón Diciembre 16 de 1885.—Mfguel Z tbalz.n.—Guillermo Escobi do.	48 K O 12
Don Aureliuno Martíu y Alonso, Abogado del Lustro Colegio de BúrgoB, Juez, de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi tercera carta de edioto, cito, Jlaino y emplazo á D. Ramón Vázquez, cuyas genersh's se Ignoran, y ol cual compró el (lia veinte y nueve de Junio último, cincuenta y dos tercios de tabaco fl Don Francisco Evora Alonso, eu el término municipal de los Palacios, para que dentro de nueve dias á contar desde el desu última publicación, se presente en la cárcel de esle partido á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de eslaf»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario quedará incurso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado j ara los demás actos y imt ficaelones que ocurran.—Han Cristóbal .Diciembre 24 de 1885.— Auieliano Martin y Alonso—Por mandato de su Srla., Santiago H. Gutiérrez de Celis,	61 E O 12
de este Regimiento, José Bou Pascual, al que tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las i
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius« taneia del distrito Ue Jesús Mal-ía y Decano de ios ile esta ciudad, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Eugenio R' stoy contra D. Juau Restoyen cobro de pesos, be dispuesto se taque á pública subasta el ingenio denominado «Florentina,» ubicado eu las haciendus «Cruces Grandes» y «San Cristóbal de Rodrigo Alvarez» partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de S»gna la Grande, provincia de Santa Clara, retasado en la < anudad de ochenta y dos mil doscientos setenta y nuevo pesos tr?ee centavos eu oro, según avalúo que obra en autos y se baila de manifiesto eu la Escribanía del actuario, calle de Empedrado número 1:’; cuyo acto ha do tener efecto el dia ocho del próximo Febrero, A las nueve de la mañana, eu el local de audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que loa que se inter<-.sen ocurran á la Escribanía á instruirse y ul Juzgado el dia señalado, libro el presente paru su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital; advirtieudo que no se admitirán proposiciones que no sean con la oferta del pago de contado, así como que no se dará curao ;i ninguna postura sin que el lidiador constituya el depósito que previene el artículo 1498 do la Nueva Ley de Enjuiciamiento Civil excepción hecha del fjecuiante ó de persona A quien éste garantice, —Habana y Enero 4 de 1886.-—Peuro le Agüero,—Por mándalo de su Sría., Antonio González.
73 K 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera its-taneia del distrito de Jesús María y Decano de ios de esta ciudad.
P< r el prisenle edicto hago saber: que á consecuencia dtl intestado de Don Manuel Albo y López, he dispuesto se saque á pública subasta la cusa número 8 de la calle de Snnieiuolos de esta capital, retasada en tres mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos ochenta y nueve centavos en «uo, según avalúo que obraen uutos y se halla do manifiesto en la Escribanía dQ actuario, callo del Empedra io número !2; cuyo neto ha de ti ner efecto el dia -lhz y seis del próximo Febrero, álas nueve de su mañana, eu el local do audiencia de este Juzgado. Y con ol fin dé que los que se interesen ocurran á la Escriba uta á instruirse y al Juzgado el día sefi. lado libro el presente para su publicación on Lres Húmeles consecutivos de la Gaceta oficia); advirtieudo quo no s¿ admitirán proposiciones que no cubran el prtuio Integio del uvaUlo. — Habana Enero 11 de 1886.—Pedro do Agüero.—Por mandato de sil Sría., Antonio González. ’	82 R lo
MI