zp:e:r,xo:dico oficial zdiexj gobierno.
AÑO XXXIX.
Viernes 30 de Abril de 1886.—Santa Catalina de Sena yg.—(Circular kn la Merced.)
NUMERO 101.
PARTE OFICIAL.
, dores Generales de las provincias ultramarinas públicos de guerra de la Intervención Militar de j En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.— esta ciudad, correspondiente al mes de Julio de Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y ein-E3ta patente do ¡a que deberá
PRIMERA SECCION.
1 el Consci vatorio
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
COIII» (¡EMU DI U ISL.i »I CUBA.
la que deberá tomarse razón en ; 1879, «fio económico de 1879 á 80; en la inteligen- | plaza á D. Francisco Salgado Arenjo, ó á sus liúdo Artes, será do ningún valor cu de que no verificándolo, se procederá según pre- rederos, si hubiere fallecido, para que en el térmi-y por consiguiente caducará la concesión si el ci— i viene el ait. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de { no do diez días 6C presenten por sí ó por medio de
j apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri-
1855.
Habana 21 de Abril ce 1886.—El gsneral, P. S., Valentín Melgar.<
SECRETARIA.
Sección de A ¿ minist b ació n. - Cárce/es y Presidios.
Vacante en el Presidio Correccional de Puerto Principo una plaza de Oficial 3? de Administración, Mayor Jefe dol Detall, dotada con el sueldo anual do quinientos pesos v setecientos cincuenta do sobresueldo, .'a cual dobe proveerse por concurso conformo a lo prevenido en la Regla décima del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884; el J£xcmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se anuncíe al público dicho concurso por medio do la Gaceta oficial, para que los aspirantes á él, puedan presentar sus solicitudes en esta Secretaría durante ol término de treinta días contados desde la primera publicación ó al siguiente día si en el que espire dicho plazo fuese festivo, debiendo acompañar á la3 solicitudes referidas los documentos originales ó en copia testimoniada que justifiquen los méritos y servicios que tengan contraídos.
Habana 27 do Abril do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
tado i'iteresado no acredita ante el Director de¡
¡ Conservatorio do Artes, en el plazo de dos años | contados desde esta fecha y con las formalidades
| que previenen el artículo 38 y siguientes de la ei- j	-------
tada Loy que ha puesto en practica el objeto de la En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, j patente4estableciendounaJnueva industria en ol país.: Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y | —Madrid 7 de Enerode 1886.-E. Monteros Ríos. I emplaza á D. Pedio M. García ó á sus herederos, — Hay en sello en seco del Ministerio do Fomeu- j si hubiere fallecido, para que en el término do to.—Patente de invención á favor do Don Emilio | treinta días se presenten por sí, ó por medio de Petit, por una arca ó caja para caudales con onvol I apoderado en forma, en la Secretaría do este Tri-vente giratorio y cerradura de seguridad.--So | banal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina,
Secretario J bunal, Prado 105, en día y hora hálales de oficina, j á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero do la Habana, correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico do 1S80 á 81; en la inteligencia no que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 Abril de 1855.
Habana 26 de Abril do 1886.—El Secretario tomó razón en el registro especial de patentes de J á recoger para contestar el pliego de censurado general P. S., Valentín Melgar.
invención del Conservatorio de Artes al folio 214, ¡ calificación de los reparos deducidos en el examen !	------
cuarto con el número 7944.—Madrid 29 de Enero ! do la cuenta do gastos públicos do guerra de la In-1	,____a i„	„i n.™
i a nnn »-i i	. . r y	-|-y	, j	»r • i • .	i ,	• i j	i •	iji H C U líl IT 1 i 1Y) IC l) tO íl 10 UISpUCSlO 1301 Cl -LIlIlO.
do 188b.—El Secretario J. Dañosa.—Hay un se- tendencia militar do ceta ciudad correspondiente tu; •	i„ i «	0 h	......
■ i	.. .	. ,	.-ja. Vi	i i i i- j adato -	. .	'	, or. Ministro Jote de la Sección ó. se cita y entilo en tinta del Conservatorio do Artes.—Corres- al mes de Julio de 1879 ano ccouomico de 1879 a ni„„ , • n i>:	r’ in„„ n u.	c..i
,	....	..i	, . i or. ,	. .	.	,	. . , . , plaza a D. itioardo Galtier y L>. Francisco ¡salga
pondo con su original á que me remito ol cual de-; 80; en la inteligencia do que no venncandolo, se.................. ...	- - n
vuelvo al Sr. exhibente.— Y á su instancia libro el j procederá según previene el rrtículo 42 de la Oí-presente en un pliego clase décima, quedando ano- j denanza de 30 do Abril de 1855. tado en mi libro indicador en Madrid á 26 de Pe- ¡ Habana 21 de Abril de 1886.—El Secretario brero de 1886.—Signo, firmo y rubrica.-Luis Gon- 1 general.—P. S.— Valentín Melgar.
zalez Martínez. —Ilaj un sello.— Legalización: Los infrascritos Notarios de este Colegio legalizamos el
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades qno lo confiero el artículo 40 de la vigente loy do Imprenta, se ha servido nombrar en acuerdo do ayer, Fiscal de Imprenta de Puerto Principo al Sr. D. José Gutiérrez Mensaque, Abogado Fiscal do aquella Exorna. Audiencia.
Lo que do or leu do S. E. so publica Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Abril do 1886.
Méndez Núñez.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á I). José de Giles, D. Angel Soto, D. Indalecio Tuboada, D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en cl término de diez días se presen-
ína, en en día
y hora hábiles de oficina, á rccogor para contestar ol pliego de reparos deducido en cl examen de la cuenta parcial de Tesoro do la Administración Eco-Don Luis González Martínez, Notario de oslo | cómica de Matanzas correspondiente al mes de j Colegio de varics Ministerios etc., con vecindad y j Julio de 1880 año económico de 1880 á 81; en la residencia fija on esta Capital.— Doy fé: que por! inteligencia de que no verificándolo, se procederá el Sr: Don Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor ¡ según previene ol artículo 42 de la Ordenanza de
signo, firma y rúbrica qno anteceden del Notario D. Luis González Martínez.—Madrid y Febrero 27 de 1886.—Signo, firma y lúbrica—Epifanio Julián.—Hay un sello del Colegio Notarial del territorio do Madrid y un timbre móvil.—Es copia.
—El Director general,I. Recio de Apoli.—Rubri- j ten por sí, ó por medio de apoderado en fon loado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.— la Secretaría de este Tribunal Prado 105,
| Es copia.—E! Jefe de la Sección de Fomento.—
P. S.—José Pujáis.
en la
Ricardo Galtier do Araujo, ó á sus herederos, si hubieron fallecí do, para que eu el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido cu ol examen de la cuenta do Gastos públicos do Marina de la capital del Apostadero de la Habana, correspondiente al mes de Setiembre de 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene cl art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 26 do Abril de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Sección de Fomento.—Instrucción pública.
Habiéndose observado por esta Secretaría que algunas instancias que so dirijen ú esto Gobierno General reforentes á asuntos do instrucción pública no vienen por conducto del Rectorado Universitario que os ol reglamentario, según está dispuesto en el art. 2." inciso 14 del Reglamento expresado, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de focha 24 del actual, se ha servido disponer no sedó curso á instancia alguna qno no venga por ol debido conducto.
Lo qno do orden do S. E. se publica para general conocimiento y on espoeial para les que en estafadla tengan solicitudes pendientes comprendidas en esta disposición.
Habana 26 de Abril de 1886.
Méndez Núñez.
do edad empleado particular y do esta vocindad, con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento quo literalmente dice así:—Párente de in- j vención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae.—D. Eugenio Montero Ríos. —Ministro do Fomento.—Por cuanto D. León Duhamel, resi dente en París, ha hecho presente en 2 de Setiembre último que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de nu precedí miento para muí?
! tipliear loa esfuerzos do tracción en el arrastro de j vehículos ejerciéndola directamente sobre el juego i trasero de los mismos, desea obtener patente de in-¡ vención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de ! 1878, y ha cnmplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. León Duhamel, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita on la memoria y planos unidos á esta pa-¡ tonto como parte intogrante de la misma y con formes en un todo con los ejemplares que obran | on cl Conservatorio do Artes por cl término do 10 j ! años contados desde hoy hasta igual focha del [ año 1896 en que concluirá.—Esto derecho se con
30 de Abril de 1855.
Habana 21 de Abril de 1886.-
P. S.— Valentín Melgar.
general
-El Secretario
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jofe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Angel Soto, D. José de Giles, Don Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso ó á sus Herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este i Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro do la Administración Económica do Matanzas correspondiente al mes de Agosto de 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 21 do Abril do 18S6.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cut:
Sr. Ministn
En cumplimiento á lo dispuosto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Pablo Rodas y D. Venancio Aldama, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego I de reparos deducido en el examen do la cuenta ge-¡ neral do Tesoro de la Administración principal do Hacienda de la Habana, correspondiente al mes | de Agosto de 1884, año económico do 1884 á 85; en la Inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene cl art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Abril de 18S6.— El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado do 1.a clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se le ha remitido para su publicación cl figuiento fallo condenatorio.—Don Félix
del Tribunal de Certifico: que en el
En cumplimiento á la dispuesto por el llino. ¡ Santágueda Aliaga, Contador linistro Jefo do la Sección 3.a so cita y cm-1 Cuentas de la Isla do Cnba.-^l si"d^ra concedido para'la“Penínsida“^iHaT¡d7accn I pl«®‘ * Don Luis Gabaldón, ó á sus herederos, si í expediente do examen de la cuenta de que so hará ; tes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas hubiere fallecido, para que on cl término de quin- l,.10’,cl0n **	1,1 siguiente Sentencia:—En la
I provincias efectivo el derecho que concedo esta ¡ u0 dl»s so presenten por sí ó por medio do apode-1 ciudad de la Habana a siete de Enero de mil ocho-
Industria y Comercio.
Por ol Miuisterio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goncral bajo el número 390 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—A los efectos prescritos en los artículos 31? y 4.° dol Real decreto de 14 de Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de testimonios de patentes de invención concedidos para la explotación exclusiva de los inventos que en las mismas so determinan.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 do Marzo do 1886.—Gauiazo.’’
Y dispuesto su cumplimiento por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 24 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana 24 do Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
(Continúa.)
Dor. Luis González Martínez, Notario Público de esto Colegio do varios Ministerios etc., con vecindad y residencia fija en esta Capital.—Doy fé:qne por cl Sr. D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal quo presenta y receje so me lia exhibido para quo deduzca testimonio el documento que literalmente dico asi:—Patente do invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad,conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Eugenio Monteros Ríos.—Ministro <le Fomento.—Por cuanto Don Emilio Petit, resi dente en St. Denis (Francia) ha hecho presento en 30 de Setiembre ultimo quo á fin de asegurar el derocho á la explotación exclusiva do una arca ó caja para caudales con envolvente giratorio y cerradura de seguridad, dosea obtener patente de invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878 y ha cumplido con lo quo se previene eq la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Emilio Petit, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en cl Conservatorio do Artes por cl término de veinto años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1906 en quo concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Ponínsula, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patente, con arreglo al Real decreto do 14 do Mayo de 1880, Iob interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en cl Ministerio do Ultramar.—También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Goberna-
j patente con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo rado en forma, en la Secretaría de de 1880, los interesados deberán presentar un tes- f l'!ldo 105, en día y hoi
pode
esto Tribunal ¡ cientos ochonta y seis. En el expediente do exa-hora hábiles deoficina, á reeo- mun de cuenta do efectos y ropas del Hospital ¡timonio legalizado do la misma en ¡l“Ministerio ; i™ P«™ contestar cl pliego de reparos deducido !	Militar	do	Remedios	correspondiente	al año eco-
ido Ultramar.—También podrán si lo prefieren | en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la	nomico	de	mil	ochocientos	setenta	y n
¡presentar directamente cl referido testimonio por Administración Económica de Santa Clara, corres- pchociento^yde ^responsabilidad de si ó por medio do representante á los Gobernado- ¡ pendiente al inea de Enero do 1881, ano ecouómi-| res Generales do las provincias ultramarinas en c0 do 1880 á 81; en la inteligencia do que no veri-cuyo territorio quisieran ejorcor su industria.— finándolo, ec procederá eegún previene el art. 42 I Esta patento de la cinc deberá tomarse razón enél ! de Ordenanza de 30 do Abril de 1S55.
• •	’	! Habana 26 de Abril de 1886.—El Secretario
| Conservatorio do Artes, será de ningún valor y ¡ por consiguiente caducará la concesión si cl citado | & interesado no acredita auto el Director del Con-i servatorio de Artes, en el plazo de dos años con-1 tados desde esta focha y con las formalidades quo previenen ol artículo 38 y signientes do la citada Loy que ha puesto en practica el objeto de la pa-
general ?, S., Valentín Melgar.
nueve á mil D. Modesto Salazar, Oficial Pagador encargado de los expresados efectos.—1.° Resultando: quo do cuatro reparos deducidos cu la censura do examen de folio seis al ocho, han podido solventarse el primero y el cuarto cu la calificación de fojas veinte y ocho á la treinta y una por las razones que allí se aducen, dejando subsistentes el segundo y el tor-eero.—2.° Resultando: que en la casilla correspondiente al tercer trimestre del cargo dejaron de in
los
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y em-	_
plaza á Don Luis Gabaldón, ó á sus herederos, si	cluirse por el concepto de compras según la reía
hubiere fallecido, para que en cl término de nuin-	ción respectiva acompañada con la cuenta de cau-
i	tonto^estalfiecioudo	una^amvrinduariircrerpaí's'	ce ]ciia8 sc_ Presentc,a por sí ó por medio de apode-	dales del mes do Enero do mil	ochocientos ochen
;	\r„(it.¡íi	7	do	Fnero	de	1886__E	Montero 1	rado en forma en Iil Secretaria de este Tribunal,	ta, los efectos que se expresan	a continuación: [re-
'i“ -r„Lt t ES&Í w do í £ r™*. a». - «i»r “»• *>* "• p¡° “d<l ?“*.!"**>m,n”’8,1 Duhamel, por	un	procedimiento para	multiplicar	cojer para contestar cl pliego de reparosi deducido	siete pesos, dos quinqués de mesa, cuatro posos:
esfuerzos	de	tracción	cu el	arrastre	de	los	en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de	una llave inglesa, cinco pesos; una palangana,
la Administración Económica de Santa Clara, co-	setenta y cinco centavos; un semicupio, seis pesos
rrespondiente al mes do Marzo de 1881, año eco y un tostador do café, siete pesos; cuyos objetos nómico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no	valen en junto veinte y nueve	pesos setenta y cin-
verificándolo, 6e procederá 6egúu previene el art.	co centavos.— 30 Resultando:	quo tampoco en la
42 do la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.	casilla do cargo del cuarto trimestre so han figu
Habana 26 de Abril de 1886.—El Secretario rado dos cajones para servicio, que costaron doce general, I\ S , Valentín Me gar.	i pesos; un molino do café, cuatro pesos cincuenta
______ centavos; una palangana, un peso y un quinqué,
En cumplimiento á lo dispuesto por cl limo.! dos pesos cincuenta centavos; efectos quo impor-Sr. Ministro Jefe de la Sección 3 a, se cita y emplaza á D. Angel Soto, D. Jo.-é de Giles, D. Mariano Reinoso y D. José M. Madariagu, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en cl término de quince días so presenten por sí ó por
! vehículos ejerciéndola directamente sobre cl juego | trasero de los mismos.—Se tomó razón en el re-! gistro especial de patentes de invención del Con | scrvidorio do Artes al folio 215, cuarto con cl nú
7951.—Madrid 29 de Enero de
1886.—El sello del
¡ mero
Secretario, Francisco Lamosa.—Hay un j Conservatorio de Artos.—Corresponde con su original á que ino remito el cual devuelvo al Señor exhibente.—Y ¿ su instancia libro cl presente tes-
timonio que firmo en un pliego do la clase décima quedando anotado en tri registro indicador en
'	ó U7 Ho Viirtl*!
Tue produzcan cargo ó data.—2.° Considerando: que entre laB varias partidas quo deben constituir j [1 cargo figuran las de efectos comprados qno so justifiquen con la relación acompañada á las cncu tas respectivas de caudales.—3." Considerando: que ol Pagador depositario do los efectos do nu Hospital dobe anidarlos y procurar su conservación, siendo responsable del importo do los que con porjuicio del Estallo omita on la rendición de las cuentas.—Visto el Reglamento do Intervención y Contabilidad de I03 Hospitales Militares, artículos tres, cuatro, sesenta y nueve, setenta v uno, ciento veinte y uno y ciento treinta y siete; y los artículos cuarenta y cuatro, cuarenta y cinco y cincuenta y nueve do la Ordenanza del Tribunal; y sesenta y sois y sesenta y siete dol Reglamento del mismo, siendo Ponente el Ministro de la Sección D. Joaquín Carbonoll.—Fallamos: que debomos declarar y doclaramos á cargo do D. Modesto Salazar, Pagador depositario de efoctos del Hospital Militar do Remedios, las partidas do veinte y nueve pesos sotonta y cinco centavos y veinte peso3, quo totalizan cuarenta y nuevo posos setenta y cinco centavos y con importe de los efectos omitidos on ol cargo do los trimestres tercero y cuarto del ejercicio á que se redore la presente cuenta; dejando en suspenso su aprobación basta que el Estado se indemnice do esto descubierto para cuya cobranza Be iniciará el oportuno expediente con certificación do esto fallo que será publicado en la Gaceta oficial.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Dionisio de las Horas.—Joaquín Carbonoll. Eduardo Foután.—Publicación.—Leído y publi-codo fué el nnterior fallo por cl Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio do las lleras, Prcsidonte en Sala do este día, de quo yo cl Secretario de la misma certifico en la Habana á siete do Enero de rail ochocientos ochonta y seis.— Raimundo Fariña. — Está conforme con sn original y para remitir á la Secretaría goncral al efecto do proceder al reintegro, expido la presento en virtud de Decreto del Sr. Ministro do la Sección y con su Vto. lino, en la Habana á ocho do Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—Félix Santágueda.—Vto, Bno.—El Ministro de la Socción 3'4, Romano.
Lo qno so publica en este periódico oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de C3te Tribunal.
Habana 21 de Abril de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sübintkndknoia.
Amortización.
El día 30 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la septuajésima sexta subasta de veinto y cinco mil pesos oro, acumulándose esta cantidad á los doscientos veinte y cinco mil pesos quo dejaron do adjudicarse en la anterior,por no cubrir los licitadorcs el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á doscientos einenenta mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que so presenten, se ajustarán on un todo al pliego de condiciones y modelos publicados en la Gaceta de 27 do Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordndaa por el Gobierno General insertas en la de 11 do Octubre del mismo afio.-
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana Abril 27 do 1886.—El Subintendente goncral, Juan M. Ortiz
SEGUNDA SECCION.
Madrid á 27 do Febrero do 1886.—Signo, firma y rúbrica.—Luis González Martínez.—Hay un sello. —Legalización: Los infiascritos Notarios de este Colegio legalizamos cl signo, firma y rúbrica que anteceden del Notario D. Luis González Martintz. Madrid 27 do Febrero do 1886,—Signo, firma y
tan en suma veinte pesof, según fueron adquiridos [ por cl establecimiento en los meses de Mayo y Junio de mil ochocientos ochenta, y comprendidos en las relaciones unidas á la cuenta de cándalos, [reparo número tres.]—4.° Resultando: que diri-medio de apoderado en forma, en la Secretaria de j>do pliego á la Intendencia Militar con los ropa-esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de ''os segundo y tercero, que son los vigentes, para oficina, á recojer para contestar el pliego de ropa- que los contestase cl cuentadante D. Modesto Sa-
Ministcrio de Ultramar.— Es copia.— El Jefe de la Sección de Fomento.—P. S.—José Pujáis.
[Continuará.]
Hrbaña 26 do Abril de 1886.--El Secretario liticac.ióu, como lo comprueban les documentos de
general P, S., Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
fojas veinto y una al veinte y siete y treinta y tres a treinta y nuevo, sin qno ni por sí ni por medio de otra persona haya utilizado en su justificación y defensa ninguna do las dos audiencias otoigadas. 6.° Resultando: quo al calificar definitivamente
■ Kn cumplimiento á lo dispuesto por cl Hiño.
Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, su cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó á 6iis herederes, si hubiere fallecido, para que en cl término de diez los reparos segundo y tercero al folio cuarenta, se días se presenten por sí ó por medio do apoderado propuso la oondouacióri qno correspondía, y el en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pra Sr. Fiscal, á quien so confirió traslado, lo evacuó'
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo, do 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer cou dictamen en qnc.siunta que no habiendo sido j íIinÍ8lro Jefo de la Sección 3.a, se cita y em- para contestar el pliego do reparos deducido en cl desvanecidos ni contestados estos reparos deben i á D. Pedro M. García y D. Adolfo do Pan- examen de la cuenta «le Gastos públicos de Mari- estimarse subsistentes como lo propoue la Sección
i Sr. Ministro
I plaz ___ÍMMÍMIMHHBmIIbÍW
| do, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por ai ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora '< hábi'cs do oficina, á recojer para contestar el plie-I go de adicionales y calificaciones á los reparos deducidos en el examen do la cuenta de gastos
na do la capital del Apostadcio de la Habana, y dictarse ol consiguiente fallo condenatorio.— i correspondiente aliñes do Agosto do 1880, año l.° Considerando: qno la contabilidad del servicio . económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que de Hospitales dobe demostrar de una manera cía-no verificándolo, se procederá según proviene el ra y precisa todo el movimiento de los efectos que 1 art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855. existan en los Establecimientos, ó so reciban ó j Habana 26 do Abril do 1886.—El Secretario adquieran en los mismos, no pudiendo dejar de general P. S , Valentín Melgar,	consignarse en Us cuentas ninguna de las partidas,
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
8roción dk Atkasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Núm. 411.—Folio 38
Don Francisco Olazarra, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se tervirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pagos de la Tesorería general de Hacienda de Sauto Domingo, correspondiente á los doce días últimos de Avosto de 1861; en la inteligencia que no presentarse á recojer aquél, se le aoa-sinarán los perjuicios cousiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquizrdo y Roldan.
Núm. 4(i 1.—Folio 37.
Don N. Mecía, Contador que fué de la Aduana de Cata Capital, su apoderado 6 herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas Marítimas, correspondiente al mes de Setiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionará los perjuicios consiguientes.
Hubana 24 do Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 405.—Folio 37.
Don Joaquín M* Nin y D. Joaquín C.álvez, Interventor y Ordenador militar que fueron, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General on hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en Ja degastos públicos de guerra para el crédito extraordinario de Méjico, correspondiente al mes de Julio de 18C5; en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—ElConlalor general, Luis Izquierdo y Roldán.
Núm. 406.—Folio 37.
Don Adolfo Ga.-set, Administrador General do Loterías que fué de < ota Isla, su apoderado ó herederos, caso de. que hubiere fallecido, se servirán imaentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y lér-