

T-

*
hombro <!ol propotiuntq, ompHiIhiI notnimtl «juf* representa,	|»>*r t*ionI•» á <||"‘ «o lis»«*** ¡t <• ft*11h,
número ó números tío los titulo» preítiitmlus é importo do ellos. Aeto «ontíuuo ee dura lectura al telegrama cifrado, remitido por el Exorno. Se fior Ministro de Ultramar, en quo se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	a Serán descolladas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los ro> qnisitos anteriormente dichos, así como aquellos que preterí lan un tanto por ciento efectivo mayor del seftalado y admitiéndolo los restantes por el siguiente orden: clasificadas las proposiciones do menor a mayor tanto por ciento de valor, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas pa ra el Tesoro. Entre dos ó más que < frezenn el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sor too, verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden eu «pie sucesivamente serán aceptadas, hasta completar la suma disponible en dinero.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan te nido cabida sur n desechadas. Si la última hasta entonces admití la excediere de la referida cantidad, se tornátil tic ella lo que baste para su completo, y si hubiere en este caso dos (5 más proposiciones, la fuma en ouestión será adjudicada por sorteo inmediato unte la Junta quo presilla el acto.
8.	a De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación do la cantidad fijada para la amortización entre los propouentos, extenderá el Escribano de Hacienda acta notariul que firmalán el Presidente y vocales designados en la regla 6.a
9.	a Los interesados cuyas preposiciones ha yan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes a Jas misin is dentro do los diez días siguientes al de 1« publicación eu la Gaceta de habérselo adjudicado; teniendo presente que de no verificarlo eu e3te plazo, perderán los depósitos, quedando por esto hecho anillada la adjudicación en lo que a estos títulos so refiera. Los que veri» tiqticii dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10.	La presentación de los títulos se efectuará en ia Tesorería genera) con facturas duplicadas que se facilitarán gratis on la misma. Estos títulos llevaran al respaldo el siguiente ondoso “A la Intendencia general de Hacienda par.« su amortización por subasta,” fecha y firma del pro ponente.
Uno de los ejemplares de las facturas de presentación se devolverá á los interesados en el momento do verificarse ésta á fin do que lo conserven como resguardo entretanto que ee hacen los lia mainientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Espufiol de la Jda do Cuba, en un plazo qne no excederá de ocho días á contar desde el do la entrega de los vaho es en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no se admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán reco-jor los depósitos que hubieren constituido para tomar parto en ella, desde el día siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta qne deberá ser el siguiento ni en que se efectúe.
Habana 2 de Marzo de 1880.
El Intendente general, Presidente Delegado,
Alejandro G. Olivares.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar en la Intendencia general de Hacienda de esta Isla,
la cantidad do .... (en letra).... pesos de valor
nominal en (tantos) títulos de Deuda de 3p.§de interés anual amortizable al 1 p.§ cuyo pormenor se expresa á continuación al cambio efectivo de.. (en letra) .... pesos y ... [en letra] . .. milé-
simas por ciento, dentro del plazo de diez días después del en qne so inserto en la Gaceta de la IIs-bana el resultado de la subasta de dicha ciase de Deuda, con sujeción á las condiciones quo comprendo el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha .... de .... de...
fi. M., que se considere reformado el punto 3y de la Itcul or-li-u de JO de Enero de 1885 cu los lórmiuos siguientes: Por la Superioridad se fot mará el cuadro do los servicies generales que los peritos mecánicos pueden prestar á los buques, señalando como base 6 tipo regulador los honorarios á cada uno correspondiente, con el fin de que pueda servir de punto de partida en cada puerto á la reunión de navieros, consignatarios, ingerí eris mecánicos ó industriales y jefes de taller, que bajo ia presidencia del Comandante de Marina deberán acordar en definitiva loa honorarios que debed percibir los peritos por los servicios que lleven 6 cabo, teniendo en eueuta las necesidades de cada localidad. Y tina Imente, S. M. ha resuelto que en los reconocímientjudiciales y reglamentarios, doberáu los Luquis facilitar los instrumentos ó herra-mieutbs que poseau, pero en mauera alguna podrá obligárseles á qne lo verifiquen de aquellos de que carezcan, auu cuando fuesen necesarios. Lo que de Keui orden expreso á V. R. para su noticia y demas ef.-etos, incluyéndole un ejemplar del cuedro de refe-i rancia. Y de igual líeal orden comunicada por el ¡ tír. Ministro, lo traslado á V. E. para su noticia y de-| más fines, incluyéndole un ejemplar del referido cuu-| dm. idos guarde á V. E muchos años. Madrid 8 de Febrero de 1886. El Director, Florencio Mnntojo.
| Sr. Comandante general del Apostadero de la tía-: Lana.”
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Coman-i danto Ueneral del Apostadero, se publica para couo-cinueuto de quienes concierna.
Habana Marzo 2¡ de 1886.—El Jefe del Negociado., Juan Ji. S-llosso.
TARIFA de los derechos que deben abonarse á los peritos mecánicos de los puertos por sus servicios.
ligoncia que de no presentarse í recoger aquel, se le
ocasional án loa perjuicios consiguientes.
uer
,‘Garcini”, avaluadas en la cantidad de treinta pesos - -	- t	en oro, se anuncia por osle medio para que las [terso-
liatianá Id de Mnrz-O clo^ 188u, El Contador ge- ñusque deseen hacer proposiciones, concurran al patio ral, Luis Izquierdo y Bolsín.	i de la Comandancia de Malina do esta Provincia el
Miércoles 7 de Abril próximo á las doce de su mañana, advirtiendo que no se admitirá ninguna proposición que no cubra el aprecio.
Habana 27 de Marzo de 1886.—El fiscal, Manuel González.	216
Número 252.—Folio 25.
Firma del proponente.
Comaniancia General de Marina del Apostadero déla Habana.
Nejada lo de inscr pelón miritima.
Por el último correo llegado de la Península, so ha recibido la Real orden siguiente:
“Excmo. írr.: Con esta lecha dice el Sr. Ministro del Hamo al Presidente del Centro técnico Consultivo y Facultativo lo que sigue: Excmo. Sr.: Con motivo de la carta núm. 1201 de 10 de Junio del año próximo pasado del Capitán General del Depart mentó marítimo del Ferrol, remitiendo tarifas de honorarios pura los peritos mecánicos de Ferrol, Corufia, Vigo, Gijóu, Santander yBilbao.de cuyas plazas trata la Real orden de 30 de Enero del mismo año, y encontrarse en dichos honorarios acordados con arreglo ni punto 3ij de la menciouada Soberana disposición, diferencias eu extremo radicales que unen, sin duda con la retribución, sino idéntica, pero al menos muy aproximada que parece deba existir para la misma cíase de servicios, sobre todo en provincias ó localidades muy próximas y afiues, y más particularmente tratándose de servicios que hayan de prestarse sin ueersidad de salir del puerto de residencia y con el objeto ademas de unificarlos en todos los puertos de la Península y Ultramar; 8. M. la Reina Regente (q.D.g.) ha tenido á bieu aprobar la formación del unido cuadro de servicios para los expresados peritos mecánicos, en el cual aparecen los honorarios que este Ministerio conceptúa equitativos, con el objeto de quo pueda servir do base ó antecedente oficial y facultativo á las Juntas loeales de que trata el punto 3? de la Real orden de 30 de Enero de 1885, para qne quedando como quedan definidos los servicios que pueden prestar los peritos, tormén^ otro igual y fijen en definitiva las tarifas que tengan á bien acordar cou arreglo á las necesidades de cada localidad y á las facultades que les concede lo dispuesto en dicha Real orden, pu-dieudo servirles com > auteceieute las señaladas por paa Superioridad, Al mismo tiempo ha dispuesto
Pesetas.
Núintr» ti»* títulos por séries.	Importe.	
	Pesos.	Cts.
		
Habana	de.... de			
Partida 1» Por el reconocimiento de un buque de vapor á excepción del aparato
motor y certificado del mismo.......... 30
Idem 2? Por el id, id. id. id, id. comprendido dicho aparato, id. id. il............. 60
Idem Por el id. id. id. id. de vela,
Ídem id. id........... ................ 25
I lom 4? Por el id. del casco de uu buque de vapor ó de vela sobre su línea de fl >■
tacióa, id. id....,,,,......,,,,, .... 15
Idem 5? Por el id. id. id. id. id. de debajo
de ¡d. id. id. id, id. id.............. 25
ídem 69 Por ei id. de las averías caúsalas
en el casco de un buque, id. id........ 25
Idem 7a Por el id. y el presupuesto ó la tasación de dichas averías:
Hasta 500 pesetas..............................   15
Do 500 á 1500 ............................. 25
De 1500 á 3000.................................. 35
De 3000 á 9000........ .................... 5t>
De 9000 á 25000................................. 75
Y	de 25000 eu adelaute............... .... 100
Partida 8í Por el id. y tasación de la obra
hecha en el casco, arboladura, etc,, de un buque, los mismos derechos de la partida anterior.
Idem 9» Por el id. de la máquina de uu
vapor y certificado del mismo ........ 25
Idem 10. Por el id. de las calderas de id. id. interior ó exteriormeute y certificado
del mismo  ........................... 15
Idotn 11. Por el id. id. id. interior y exte-
riormeute y id. id. id................. 25
Idem 12. Por el id de máquinas y calderas,
idem id. id......-..................... 40
Idem 13. Por el i 1. de las averías ocurridas
en las máquinas ó caldera?, id. id.....	25
Idem 14. Por el id. id. id. id. en la3 máquinas y calderas, id. id..................... 40
Idem 15. Por el id. de un órgano, pieza ó parte de la máquina ó do la caldera de
un buque y id. id...................... 15
Idem 16. Por el id. y el presupuesto ó la tasación de las averías del aparato motor de un buque, los mismos derechos de la partida 7o
Idem 17. Por el id. y tasación de las reparaciones hechas en cualquier parte del aparato motor de un vapor, idera id. ídem id. id.
Idem 18. Por la inspección en la colocación
de una quilla de buque metálico........	25
Idem 19. Por la id. de la construcción ó
reparación de uu buque id., cada visita. 10 Idem 20. Por la id. de las reparaciones de cualquier parte del aparato motor de
un vapor, cada id .........................  10
Idem 21. Por la id. de id. id. id. id. id. id. y
del buque id................................ 15
Idem 22. Por la id. á la terminación de na
buque metálico.............................. 50
Idem 23. Por la id. en su botadura al agua,
idem........................................ 25
Idem 24. Por la tasación de uu buq»e de vapor ó vela:
Hasta 500 pesetas..............................   15
De 500 á 1500................................... 25
De 1500 á 3(’00................................. 35
De 3000 á 90H0.................................. 50
De 9000 á 25000................................. 75
De 25000 á 50000, tres cuartillos por mil.
De 50000 ú 500000, medio por mil.
Y	de 500000 en adelaute, un cuartillo por
mil.
Idem 25. Por el peritaje en venta de uu buque do vapor ó vela, los mismos derechos de la partida anterior.
Advertencias.
14 Los derechos marcados en las partidas de esta tarifa se entienden para los buques ele 50 toneladas arriba, pues para los de monor tonelaje, se reduci-ráu á la mitad.
2» Si los servicios á que la tarifa se refiere, exi-jiese más de cinco horas ó medio día de trabajo a bordo, se abonará al perito doble cantidad de la señalada en la correspondiente partida.
39 Los reconocimientos que sean indispensables hacer de noche, se abonará una mitad más ó el doble de lo que marca la tarifa, según dure, hasta la media noche ó pase de ella.
4? Los derechos de la tarifa se aplicarán cualquiera sea el material de que el buque e; té construido.
5» Al perito mecánico se le llevará y traerá de á bordo por cuenta dol dueño del buquo, y si éste se halla fuera del punto de residencia de aquél, se le abonará el coste del viaje y diez pesetas por cada día que permanezca ausento.
Madrid 8 de Febrero de 1886.—Florencio Mon-tnjo.—Hay una rúbrica—Escópia.—Juan B, Sollosso.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección be Atrasos.—Negociado de Reparo«.
Convocatoria.,
D. José Herrera del Cueto y D. Angel Soto, Te soreros que fueron respectivamente de Sauta Ciara y Matauzas, sus apoderados ó herederos se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil y en el plazo de 30 días á recoger para contestarlos los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en la de Gastos Públicos de ¡a Intervención Militar del mes de Abril de 1880, presupuesto de 1879 á 80.
Habana y Marzo 26 de 1880.—Luis Izquierdo y Roldan.
Número 93.—Folio 10.
D. Ramón do Boruete, su apoderado ó henderos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego do calificación deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la particular de gastos públicos de la Contaduría geueral correspondiente al mes de Agosto de 1857, eu la inte-
Administración Princinal de Haciendt Pública de (a Provinciade la Habana
Los Sres. D. Félix y D. Ramón Alvarez Coi peí, ó persona competentemente autorizada por ellos se servirán presentarse á la mayor brevedad en esta Administración cu día y hora hábil para un asunto que les interesa.
Habana Marzo 27 de 1886.—A. Carvajal,
Alcances.
No habiendo entregado en esta Principal, don Manuel Valdés y Valdés, conforme so le previno en 15 de Febrero último, la carta de pago que en 3 de Octubre próximo pasado, se le expidió por valor de $ 1314-35 oro, cuya cantidad consignó á depósito á las resultas de uua alzada; se hace público por este medio, en el concepto de que trascurridos 15 di as desde la publica ción de este anuncio sin que el interesado haya exhibido el documento do referencia, se considerará este nulo y de ningún valor, procediéndose á lo dispuesto en ia Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana, Marzo 10 de 1886.—A. Carvajal.
Administración déla Aduana déla Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.C*. Pesos.Cs. Pesos Cs.
Cor	importación		
	Exportación		
	Navogaoiún		 ....	663 70
	Depósito Mercantil..,.,			
	Intereses de pagarés...«			
	Multas por infraciones		32 32
» t	Resultas de 1834 íí 85			
	SUMA.,	.... 23612 *1
2388 1S 23985 61 962 79	2291	84
........... C63	76
32 32
3360 92 26973 53
IMPUESTOS.
Por o! de bebidas incluso el 50 p.g
dei Municipio............ 4526 39 ...
,, el do 16 p.§ sobre pasuges.............
,, el do Carnes frescos...................
' Por el de 2» oís por Pora lo Junto tonelada do desde Obras dol carga............ 388 80 ...
Puerto.....	,, el de Atraque,
Pontón y Draga J7 82 ...
4526 39
388 86 17 82
TOTAL... 28545 68 3360 92 3190« 60
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ct
Recaudado hasta la fecho cueste mes por todo? conceptos 751561 23 Idem hasta igual diadel año anterior........... 623254 03
De mis en 1886..
128307 20
Habana 29 de Marzode 1 888.-K1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castañón.—Viet< Bueno.-ElAdininistra-dor, Fermindez.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar ce la Plaza.
D. Policarpo Padrón Venlugo, Teniente Coronel Capitán del Cuerpo de Orden Público y Juez fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumarla en averiguación de la falta cometida por el cabo segundo de este Cuerpo Manuel Amor Espino ó el Alíé ez del mismo D. Francisco Castel!, y teniendo por i.eccsidad que deponer en ella su declaración el paisano D. Ramiro Fernández, cuya actual residencia se ignora en esta fiscalía, eu uso de las facultades que pura estes caeos conceden á ios oficiales las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al citado D. Ramiro Fernández, para que en el término de 20 días comparezca en esta fiscalía, sita en Lagunas 85, cuartel de Orden Público con el fin indicado; en la inteligencia que de no verificar su presentación en el plazo quo se señala, quedar:« sujeto al castigo que por rebeldía se haga acreedor.
Habana 23 de Marzo de 1886.—Policarpo Padrón.	237
Comandancia Principal Occidental de Artillería.
Fiscalía.
Debiendo prestar declaración on un interrogatorio, que como Fiscal instruyo, lo< paisauos Don José Calvo, D. Aurelio Rcmeutol y D. Juau Bautista Ca-rrés, vecinos de esta capital; ínteres.! su presentación en esta Fiscalía, cuartel de Coyposti la, que podrán practicar dichos Señores cualquier día no feriado, desde las siete de la mañana á las cuatro de la tarde.
Habana 15 de Marzo de 1883.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Loriga.	218
Comandancia Militar cl> Marina.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Dcbhndo procederse á la venia en pública subasta, de las pertenencias del individuo D. Narciso Du-rail y Frainer, que falleció en ia «.asa quiuta de salud
D. Adolfo Gasset y Artirae, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla.su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentur.se en esta Contaduría General en hora y «lía hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino | en la del Tesoro de dicha Administración General de ¡ Loterías correipoudiente al mis de Abril de 1875, eu ' la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.	1
Habana 23 de Marzo de 1886,—Ri Contador general, Luis Izquierdo y Rollán.	i
Número 244.— Folio 24.
D. José Camilo Echavarría y D. Francisco de Balboa, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Cuba, sus apodera los ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Uontaduría General en hora y día hábil y término de quinoe, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de uo preseularso á recoger aquei, se le oca sionarán los pcrjnio'os consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Número 410.—Folio 257.
D. Francisco Ramírez Fernández, y D. Francisco Ricafort, sus apoderados ó herederos caso de que hit hiere fallecido, se servirán presentarse en esta Conta duría General un hora y día hábil y término de quince, á recoger sus pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo eu la de operaciones del Tesoro de la Administración de ¿antiago de Cuba correspondiente al mes de Febrero de 18t«7, eu la inteligencia que de no presentarse á lecogor aquel, se le o:asionaráu los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1886.—El Contador genera), Luis Izquierdo y RclJán.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de e>ta Comandancia.
Por esta mi primera y úuica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos José Imperio Mosquera y José Martínez Viñalet, tripulantes que fueron del vapor Venezuela, para que en el término de diez días se presenten en esta fiscalía con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 26 de Marzo de 1886.—El fisca', Manuel González.	226
D. Manuel González y Gutiérrez, Tenieute de Infante ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía dentro del término de diez días á lor individuos que á continuación 89 relacionan y qne componían la dotación del vapor español “Venezuela” en Diciembre de 1882, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 26 de Marzo de 1886.—El fiscal, Manuel González.
Relación de referencia.
Capitán. D. Mariano Jaquiotot.
Primer oficial. D. Antonio Lino Martínez. Tercer oficial. D. Bartolomé Mac á.
Primer sobrecargo. D. Luis Martínez.
Médico. D. José Suárez.
Contramaestre. D. Antonio Veiga.
Carpintero. D. José Naya.
Pañolero. D. Fraucisco Pazos.
Cabo de luces. D. Manuel Laurido.
Marinero. D. Federico Aldazábal.
Idem. D. Pablo Hechevarría.
Idem. D. Jacinto Símil,
Idem, D. Ramón Gil.
Idem. D. Demetrio Anguisola.
Idem. D. Francisco Rivas.
Idem. 1). Felipe Vega.
Idem. D. Antonio Hernández.
Mezo. D. Ignacio Rubicó.
Idem. D. Juan Lesión.
Idem. D. Antonio María Río Pedre.
Grumete. D. Timoteo Anguisola.
Idem. D. Pedro Ugaldr.
Idem. D. Gabriel Aprais.
Palero. D. Juan B. Martínez.
Fogonero. D. Manuel Solidar.
Grumete. D. Antonio Casal Galan.
Camarero. D. Antonio Fernández.
Segundo Oficia'. D. Guillermo Dou.
Capellán. D. Rafael Uaena.
Camarero. D. Manuel Blanco.
Idem. D. Manuel Añino.
Idem. D. Franoiso > Ortíz.
Camarera. Dt> Concepción Pérez.
Camarero. D. José Lataüo.
Idem. D. Ramón Pareuto.
Idem. D. Manuel Delgado.
Idem. D, Tomás Arrieto.
Idem. D. Enrique Barrera.
Ayudante de máquina. D. Joaquín Martínez. Primer maquinista. D. Eduardo Willianson. Segundo idem. D. Robert Greaves.
Tercer idem. D. Daniel Fitz.
Cuarto idem. D. Patricio Browm.
Calderetero. D. James Gunming.
Pañolero. D. Manuel Veiga.
Calderero. D. Francisco Cotelo.
Engrasador. D. Manuel Casanova.
Idem. D. Antonio Muñiz.
Idem. D. Manuel Goudar.
Fogonero. D. Pedro Kilgueira.
Idem. D. Antonio Neblil Tejeiro.
Idem. D. Manuel Aldecoa.
Idem, D. Francisco González.
Idem. D. Juan B. Amiel.
Idem. D. Pedro Alfredo.
Idem. D. Jacobo Jarardo.
Idem. D. Isidoro García.
Palero. D. Agustín Uberoaga.
Idem. D. Juan Noble.
Idem. I). Manuel Uriarte Ortusa.
Idem. D. Justo Segura.
Idem. D. José Manuel Solares.
Idem. D. Felipe de Sou García.
Primer mayordomo: D. Pedro Fustagueras. Segundo iJcm. D. Ramón Manguillot.
Primer cocinero. D. Peronni Antoni Viceuty. Idem. D. José Barreiro.
Primer despensero. D. Pascual Puyalte.
Segundo idem. D. Vicente Osmar Rentería. Repostero. D. Autonio Cruz.
Ropero. D. Faustino Valdivia.
Camarero. D. Manuel Pérez.
Idem. D. Ramón Fernández.
Idem. D. Lorenzo Marotty.
Idem. D. Diego Cañas.
Idem. D. Pedro Carapucheta.
Idem. D. José Ramón Vázquez.
Idem. D. Claudio Lastra.
Idem. D. Martín Armatidiaga.
Camarero. D. Bernardino Deus.
C. de ganado. D. Anastasio González.
Idem. D. Narciso Birlain.
Marinero. D. Manuel María Vidachea. Camarero. D. Miguel Birlaiu.
Idem. D. Antonio Munitis.
Marinero. D. José Bilbao.
Idem. D. Ciríaco Betauzos.
Idem. D. Policarpo García.
Idem. D. Miguel Sánchez.
Mozo. D. Santiago Fernández Valdéi.
Idem. D. Ildefonso Fernández.
Fogonero. D. Francisco Pampin.
Marmitón. D. Vicente Pudro Rallo.
Camarero. D. Juan Ramos.
Engrasador. D. Antonio María Vázquez.
Idem. D. Antonio Amaro.
Marinero. D. Francisco Rivas.
Habana 26 do Mayo de 1886.—El fiscal, Mauuel González.	225
4a A la solicitud hecha por los padres ó'-tutoreí, se acompañará además de la cédula personal la partida de bautismo ó acta de nacimiento del aspirante.
5» So sujetarán á examen de lectura, escritura, aritmética y gramática castellana con la extensión que se enseña en las escuelas de primeras letras.
Habana 20 de Marzo do 1386,— El Capitán Secretario. José Ibarra.—Vto. Bno.—El Coronel Director, Anleo.
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito do Batabanóy Capitán de su puerto.
Habiendo sido hallado en Canal Rica, cayos de Isla de Pinos, per el patrón del vivero Isabelita, un cayuco de cedro de doce piés de eslora, dos piés seis pulgadas de manga y un pié ocho pulgadas de puntal, sin pintar y sin folio, cuyo cayuco se encuentra depositado en la Subdelegación de Marina de Guanímar y y fué tasado eu doce pesos billetes, é ignorándose quien sea su dueño, se convoca por el término de treinta días á contar desde esta fecha ú los que se crean con derecho ú dicha embarcación para que se presenten á deducirlo en esta Ayudantía, pues trascurrido dicho plazo se procederá con arreglo á instrucción.
Batabanó Marzo 24 de 1886___________Evaristo Casariego.______________________________235
Maestranza y Pirotecnia de la Habana.
Anuncio.
Debiendo proveerse 24 plazas de aprendices contratados con estos establecimientos con sujeción á lo dispuesto en el reglamento del personal del material de artillería, se admiten solicitudes desde esta fecha hasta 20 de Abril próximo, debiendo ajustarse á las prescripciones siguientes:
1? Serán preferidos los hijos de militares, operarios y empleados de los establecimientos, ó de los que lo hayan sido.
¿9 Habrán de ser mayores de 12 años y menores de 16, de buena constitución física y excelente conducta.
3» El contrato es por seis años con arreglo á las bases que están de manifiesto en las oficinas do la Maestranza y Pirotecnia.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéiíd se reunido el número suficiente de accionistas para que pudiera celebrarse la Junta general
ordinaria citada pura hoy, se convoca á nueva Junta para el di i 16 del entrante mes de Abril á las doce; debiéndose hacer presente á los interesados que conformo á lo prevenido eu el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de los accionistas qne concurran.
Habana 26 de Marzo de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 30 de Marzo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.0 y cierra de 2384 á 239 p. 3
á las 2 de la tarde.	
FONDOS PUBLICOS.	TIPOS de lu tilt» mu mtu.
Renta 3 p.^ interés y 1 de	704 »■
	
	en „
	
	
	u »
ACCIONES. Banco Español de la Isla	 (i 4 p.® D. oro. Banco Imlustrhil	 59 4 58 ¡>.§ D. oro. Banco y Compañía de Alinu- eenes de Regla del Coineroio. 						 Compnñía de Almacenes de	3*1 „
	
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana			 Crédito territorial Ilinotooa'	
Empresa do Fomento y Nave-	85 „
Primera Compañía do vapores	
Compañía do Almueenes de Hacendados		*3 „
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana			•5 „
Compañía Españolado Alum-	** „
Coinpañía Cubana do alumbrado do Gas		4M ..
CompañU Española do alnm- brado do Gas de Matánzas		•T ..
Nueva Compañía de Gas de la Habana		
Idem de caminos de hierro de la Habana	 		•n „ «i „ 164 p. 39 9.
ídem de Matanzas .4 Sabanilla 		 Idem de Cárdenas y Jtícaro	 Idem do Cienfueg«*s y Villa-clara		
Idem de Sagua la Grande	 			 		 Idem de Caibarién á SAnoti SpírituB 		82 „ H „
Idem dol Oeste				»*4
Idem de la Bahía de la Habana á Matfinzas		
Iilom Urbano	 30 A 20 p g D. oro. Idem ded Cobro		
Idem de Cuba		
Refinería de Cárdenas		7 P.
Ingenio “Central Redención.M 		
OBLIGACIONES. Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba		
Cédulas Hipotecarias al 6.pg interés anual 				59 D. 01
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.§ Je interés anual		
VENTAS DE VALORES.	
10 oceioncs dol Ferrocarril do Cárdenas y Júcaro, A 1«4 p.g P. oro A pedir basta lin do Abril, 7 acaiones del Banoo Espnnol, A 4 p,g D. oro C. 9 acciones dol forro carril Urbano, A 30 p.g I), oro C. 40 accionos del Banoo Industrial, A 59 p.g D. oro C. 18 acciones del Banco Español, A 44 p.g D. oroC.	
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................... 14	4	4J	p.
Inglaterra.................. 19J A 20 p.
Frane'a.....................[ M	P-
I	«	5	84	p.
Alemania.................... 3	A	4	p,
Estados-Unidos ...........
Descuento mercantil ,
H 4 «i p.g
8Î & Vi p.-
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
P. aro sp f y e. P. oro 60 dir-P. oro 8« dpr. P. oro 3 div. P. oro 60 d|v. P. oro 6« d[r. P. oro 3 d|r.
8 p.§ A 3 meses y 1# p.§ de 3 A 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Cisneo trenes de Derosne y ltillieux, bajo A regular........................  10}	A	11	reales oro	«.
Idem id. M. id. bueno A superior..... 11J	A	12	reales oro	(».
Idem Id. id. id. florete............  124	reales	or»
Cogucho inferior A regular urtmoro 8 A 9
(T. H.)............................
Idem bueno A superior n(imoro 10 A 11.. #4	í	7	realo« oro	£).
Quebrado inferior A regular ndmoro 12 A
t4................................... 74	A	34	reales ora	<9.
Idem bueno númoro 15 A 16 idem......... S4	A	8¿	roales oro	(£.
Idem superior número 17 A 18....... j
Idem floróte número 19 ú 20........j »4 1* reales oro {B.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 A 97.—De 5 A ój reales ero SÄ, según enraso y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po arlzaciún 88 A 90,—De 4 A 44 reales oro según enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular retine.—Polarizaclún 86 A 90.—De 4 4 4| reales ero tgj.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS,
D. Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. Ramón Julián D. Jacob) Patterson.
Habana 30 de Marzo de 1386.—Per d Sfadiee.—El Adjuete, Felipe Behigas.
Administración Principal de Hacienda ie la Provinda de Matanzas.
Derechos Reales.
D. Pedro do Sedaño y Cruzat, Administrador Principal do Hacienda de esta Provincia, l lago saber: Que embargado por esta Administracióa principal el ingenio «Carolina» situado eu el término municipal do Lagunillas y compuesto de los antiguos ingenios «Carolina» y «San Francisco» de noventa y un octavo caballerías do tierra y tasado cou sus fábricas, cercas, aguadas, aperos, máquinas, animales y cnrnpo de cuña en la suma de doscientos setenta y tres rail quinientos setenta y seis peaos cincuenta y nueÑe centavos oro, y acordado su remate en cobro de Derechos Reales, he dispuesto que el acto tenga lugar á las doce dol día 31 del corriente raes de Marzo en mi despach ; advirtiendo que no te admitirán propo-