¡FIEJIELIOIDICÍO OFICIAL ¡DIEHL Q-OBIERNO.
AÑO XXXIX.
Sábado 13 dk Mabzo de 1886—San Leandro Arzobispo de Sevilla.—(Circulas en San Isidro.)
NUMERO 62.
PARTE OFICIAL-
PULMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
numi mini k la isla u cuba
SECRETARIA.
Negociado de Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia teni ■ á bien disponer que la cláusula 11 del pliego condiciones para
d°
do condiciones para la subasta del tendido de un nuevo hilo telegráfico entro Santo Domingo y Santa Clara, publicado en la Gaceta del siete del actual y sucesivas se entienda redactada en la forma siguiente:
“14. El acto do la subasta tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría déoste Gobierno General y Gobierno Civil do la provincia á los treinta días contados desde la publicación por primera vez do este pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente si en el que espira dicho plazo fuere fostivo. de doce á doce y media de su tardo, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Jefe de la Sección do Administración, Administrador general de Comunicaciones, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado respectivo do esta Secretaría y Escribano de Gobierno y en provincia bajo la presidencia del Gobernador con asistencia de los Sres Secretarios de Gobierno, Jefe de Hacienda y Administrador principal do Comunicaciones, haciendo de Secretario el Oficial del Gobierno Civil que designe el Presidente.”
Habana 9 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, 11. 11. de lleguenga.
Art. 95. Todo convenio que en contrario so la matriz y talón de las acciones y obligaciones é Art. 130. Las póliza« 6 certificado» de inscrip-	Se usará el papel de Pagos al Estado:
haga entre los comerciantes, es nulo y do ningún inutilizándole con la fecha del día de su colocación, ción se legalizarán con el timbre suelto de la clase	1? Para el pago de todas las multa» que se
Las Sociedades, bien cuando la Ad- que corresponda, el que será inutilizado bajo su res- impongan gubernativa ó judicialmente.
por el Director ó Gerente	de la Cora-	2?	Para	verificar todo reintegro, excepto	eu
los casos en que esté determinada otra forma de	lia-
Quedau facultadas las empresas de eerlo por esta Instrucción.
3? Para lo» derechos de expedición y toma de razón de títulos y diplomas.
Art. 97. El aval por acto separado de la le- bido tiempo.^	cada c¡eil pesos del total de las sumas aseguradas, En los títulos de empleado» puede hacerse el
Art. 115. Cuando se dén resguardos provisio- según los contratos celebrados y asientos de las ins- reintegro en papel de la tarifa general, extendiendo nales para cangearlos después por los definitivos se cripciones.	en él las diligencias de posesión y demás que exija
legalizarán solamente con el timbre móvil de 0’05 Art. 132. Los Directores y Gerentes de las So- la situación legal del funcionario, centavos,	pero si	en	el término de	seis meses que po-	ciedades	están obligados al pago del timbre sin per-	4?	Para	lo» de interpretación de lengua*,
drá el Gobierno	prorrogar por	otros	seis,	no se veri-juicio de	que	perciban su importe de los	interesados	5?	Para	los pagos gue se satisfagan en	la*
valor ni efecto.	I Art. 114.
Art. 96. Las letras	duplicadas están exenta*	ministración lo reclame, bien cuando por sus Agen-	ponsabilidad
del timbre; sin embargo,	si la primera	timbrada	tes les gire una visita, tendrán la obligación de ma-	paflía.
no se uno á la puesta eu circulación en el inomen* nifestar la fecha ó fechas en que las acciones ú obli- Art. 131. to dol pago, la duplicada	deberá llevar	el timbre	gaciones se emitieron ó negociaron, á fin de averiguar	esta clase para	contratar	con	el	Estado	un	eucabe-
corrospondiente.	si los timbres que contengaL fueron puestos en su de-	zumiento por el	timbre	á	razón	de 0’25	centavos	por
igualmente
al timbre
tra de cambio estará sujeto proporcional.
Art. 98. So prohíbe á todas las personas, Bancos, tíociodados, establecimientos públicos y comercios guardar en caja por su cuenta ó por
Tribunal da Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Juan Herrera del Cueto, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105. en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara correspondiente ai mes de Mayo de 1881 año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 6 de Marzo de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda. INSTRUCCION
PARA LA RENTA DLL SELLO V TIORE DEL ESTADO,
[Finaliza.]
CAPITULO VIL
I EL TIMRlíE QUE DEBE USARSE EN LOS DOCUMENTOS DK COMERCIO.
De los documentos de giro.
Art. 87. Se considerarán documentos de giro para los efectos do esta Instrucción.
Primero. Las letras de cambio.
Segundo. Las libranzas á la orden.
Tercero. Los pagarés endosables.
Cuarto. Las cartas órdenes de créditos por cantidades fijas así como las delegaciones, abonarés ó cualesquiera otros documentosqiiéreprcsontcn óeons-tituyan una forma de giro, entrega ó abono do cantidades en cuenta: excepto los talones de cuenta corriente de Bancos y Sociedades que llevarán so
cuenta ajena loa expresados efectos quo no estén fica dicho cauge, la Sociedad satisfará anticipadamente ea los seguros con el timbre prevenido.	importe total del timbre por los resguardos emi-
tidos.
Tipo fijo.	I Las acciones emitidas á la publicación de esta
Instrucción que estén representadas por resguardos'
Art. 99. En las copias de loa proteatos y do- provisionales, devengarán el timbr» vigente en la cumentos de giro so empleará el papel timbrado de fecha de su emisión, la tarifa general do 9.“ olase.
Del Timbre en documentos de depósitos.
CAPITULO X.
De los Libros de Comercio y documentos análogo^.
este
de
- - 9l
Audiencias en concepto de derechos de Secretaría.
Art. 144. Los sellos y papel de pago» al Estado se subdividirán en las especies siguiente»:
impuesto y se un peso por la
Tipo proporcional.
Art. 116. Todo documento de depósito por el que se aboue interés, llevará el timbre proporcional establecido para las pólizas de ~ lo 125.
DEL TIMBRE QUE DEBEN EMPLEAR LAS SOCIEDADES EN LOS DOCUMENTOS QUE BE EXPRESARÁN .
Obligaciones.
Art- 100. Las obligaciones qne emitan las Sociedades, Bancos, compañías de ferrocarriles ó empresas de otras elasos, se timbrarán con arreglo á la escala de la tarifa general, artículos 10 y 11, en la época de su presentación, aunque estén firmadas y fechadas en añ03 anteriores.
Art. 101. Las obligaciones ó certificados de las mismas, serán talonarios y el timbre se estampará la mitad superior de los sellos sueltos de pagos al Estado en la matriz y la parte inferior en el talón.
Art. 102. Están afectas á igual timbre las obligaciones ó certificados que emitan las Diputaciones y Ayuntamientos, debiendo »er talonario* unos y otros documentos.
Art. 103. Se autoriza al Gobierno para contratar con dichas Sociedades y Corporaciones oficiales, el pago previo y total délas obligaciones que .. .
hayan de emitir á razón de 0’05 pesos por cada caütldades entregadas á cuenta corriente, cien nominales, tomando cada fracción por dicha cantidad.
lì clase.., 2í ...			 .. 50	
3i „ ..		10
4*		5
6* !, ..		1
6i „ ,.		0-10
7t „ ..,		0-05
Art. 145.	Cada pliego del timbre de Pagos al	
Estado se cortará en dos partes, aunque distintas eu la forma con la misma numeración y sellos, una superior y otra inferior. En la primera su designarán el objeto é importe del pago, la Ley, Decreto ú
Tipo fijo.
Art. 133. Estará sujeto á verificará su reintegro á razón primera hoja y 0’15 centavos por las sucesivas, el Libro diario en Bancos, Sociedades, Empresas industriales, Compañías de Seguros marítimos y terrestres y Comerciantes Nacionales y Extranjeros; debiendo entenderse por tales los que se dediquen al Bolsa en el artícu- Comercio aunque no estén inscritos en matrículas.
El reintegro se verificará en timbre de Pagos al
El impuesto se satisfará en los timbres sueltos Estado y tendrá la nota correspondiente, suscrita por ^ “ ’7que tenga origen, lá fecha de la provideu-de pagos al Estado que se inutilizaran con el sello la Autoridad que ha de autorizar y rubricar dicho ci ml4e del tnteresade, y número á que corres-del Banco ó Sociedad.	(Libre, cou arreglo á lo prescrito en el Código Mer- pon(]a) se?ÚQ BU ciase> entregándose á la parte la
IlP0fip.	| Art. 134 Están sujetaren igual formaá dicho rizada ,a Autoridad ó funcionario á quien co-
Art. U7. Llevarán timbre de 7* cto* 1» do- d?C,n b¡o y ££&“	*	^, maponda. La a.gu„J» con ¡guale» nou, », „„irá
cumentos de resguardo de depdsit™ de alhaja, , Art ik »considerarán Comerciante, ,«ra ¡	n&Ü
os de esta Instrucción los que ejerzan esta pro- unir4 prec¡8ameilte á las lio iridaciones de este im-1 poblaciones do más de mil habitantes que estoren ,as Capitales y en los partidos á los esta puertos habilitados y en as de más de mu- 50fJ de iiqu¡dación que se remiten mensualmente á 1. mentos que lo estén y que se hallen comprendidos Administración de la provincia.
“	" subsidios vigente de la siguiente Árt> 146. Si la cuantía de la multa exi.i.
varios pliegos de este timbre, la nota expresada
de depósitos de alhajas y efectos análogos, satisfagan ó no premio de custodia.
| Art. 118. Llevarán el timbre de 0’05 centavos los documentos de resguardo de metálico, efectos públicos ó de Sociedades de Crédito, Mercantiles ó Industriales, si no devengan por el depósito interés eu ]ag tarifas de alguno.	_	relación:
Se exceptúan de este timbre los resguardos de
no sean
la
Tipo fijo.
Art. 104. El timbre de 13í clase se aplicará á las cédulas hipotecaria» de Bancos Territoriales, debiendo colocarse sobre la matriz y talón en el acto de verificarse el préstamo.
ACCIONE».
Tipo proporcional.
De OTROS CONCEPTOS REFERKNTE8 Á SOCIEDADES.
Tipo fijo.
Art. 119. Llevarán timbre de 7? clase los inventarios ó balances que anualmente tienen obligación de formar las Sociedades después de examina-dos y aprobados en Junta General de accionistas ó asociados, así como el duplicado que deben formular
Tarifa	lì	Clases	lì	á	8Ì
))	))	55	10 ;	números 7	
»	55	55	11	55	2
)J	55	55	12	55	3
))	55	55	13	55	1 J 2
57	2i	Clases	4Ì	55	11—14
la Gerencia ó Dirección y el certificado de aproba- gerdC) siempre que por cada una ó por las acumu-
ción que á los mismos se acompaña.
Art. 120. En los libros de actas de las Sociedades sujetos al timbre se empleará el papel de la
Art. 105. Todo título ó certificado de aooione» cdase d laborado por el Estado ú otro de iguales jja catitidad la que les corresponda en el reparto, de las Corporaciones provinciales ó Municipales, dimensiones con el reintegro correspondiente eu se	-----	•	• ' '
Bancos ó Sociedades, compañías ó empresas de eré- dos d Papel de pagos al Estado, dito de ferrocarriles, comercio, industria, minas y ¡
demás análogas, bien sean de cantidad fija, bien da	Directores 6 Gerentes.
parte alícuota, estarán sujeta» al timbre de tipo pro- j	t ú'
porcional establecido para los documentos público»,	lipofijo.
(en los artículos 10 y 11) tomando por base el capi- A , , T	i
tal nominal; sin perjuicio del timbre de 0’05 rente-*. f1 12L LoS nombramientos -	1 J	Directores, Gerentes ó Representantes
de la clase 6í
cu el art 23	~	-	-	j au. im, j-m-. varán timbre de la 7? cíaselos
conste el valor rainal ^tulos que ins Sociedades expidan á los empleados
ó títulos de de las Socie-
cxijiera expresada se
pondrá en el de más valor y en los siguientes una de referencia citando la serle y el número del pliego primero.
Art. 147. Los sello» sueltos de pagos al Estado se gubdividirán en el mismo número de clase* que el papel del mismo nombre y serán dobles, sirviendo el de la parte superior para entregar al interesado y la inferior para unir al expediente ó protocolo, y se inutilizarán en la forma expresada para los demás sellos.
Art. 148. Se usarán los «ello» sueltos para matrículas y derechos universitarios:
1? Para satisfacer los derechos de raataículas en las universidades j Establecimientos oficiales ó incorporados de enseñanza.
2? Para los títulos de grados en los Institutos
, , T	.- ,	.	,	y Universidades y demás que habiliten para el eier-
Art. 137. Los comerciantes y sociedades que ¿¡c¡0 de cualquier¿ presión. _
Estos sellos se fijarán é inutilizarán en las forma» dispuestas en las Leyes de Instrucción Pública
ibi
á 24—27
y 28—45 á 61—63 á 65—68 y 69—71—73 á 77— i 81 á 85—91, todo inclusive.
Art. 136. Quedan también sujetas á dicha obligación la* industrias de fabricación comprendidas en la tarifa 3® del Reglamento de subsidio vi-
ladas en una misma mano se satisfagan al Tesoro más de 50 pesos de cuota fija, según la clase de gremio á que pertenezcan, aunque sea menor de aque-
vos, móvil, que se pondrá en los recibos parciales de , .	,, l . . ,
las entregas que se hagan con arreglo á lo prescrito ( at	°[ taarái
títulos que las Sociedades cauiu*u « ju., cmuicauvo	»	.
i	•, L,	• i • i i v á ver si en erecto se hacen asientos en
aue no tengan una consideración especial, si el suel- y.,	.	,	_	,	. , ,
i ,	,	1	’	.libro que sirva para otro año tendrá la
o excede de 1,000 pesos.	,, ^	^	, ,	,	_ ,
Eu el caso de que no en el título, se regulará por el valor real.
Los títulos ó certificados que contengan
dos 6
más acciones, satisfarán el timbre por cada una, sir-
viendo de regulador para determinarlo el vi una sola. El importe total podrá satisfacerse, á ser posible en uu solo timbre.
Art. 106. Los resguardos y certificaciones de títulos de acciones y obligaciones, llevarán únicamente el timbre de 0’05 centavos si los títulos á que sustituye hubiesen sido va timbrados.
Art. 123. Se usará el timbre de 9í clase en ilor de *os nombramientos y títulos de empleados que ten-
gan un sueldo interior á la cantidad expresada.
Montes de Piedad y Cajas de ahorro.
Art. 124. Los Montes de piedad y Cajas de
Ahorro se regirán por lo dispuesto en el párrafo 9?	. ..	. »
del artículo 61 y únicamente tendrán el deber de presentación de los Libros, ren aquel requisito, á fin
están obligados á llevar en debida forma Libros, deberán proveerse de ellos hasta 1? de Enero de cada año, y éstos podrán servir para los «uoesivos, siempre que consten en ellos los asientos de cada año.
Art. 188. En ningún caso gerá permitido examinar el contenido de los Libros que se presenten á los agentes de la Administración, limitándose la investigación á cerciorarse de si están debidamente rados por la diligencia de su primera hoja
ello». El nota que
así lo exprese, la que deberá ser enseñada al agente Administrativo.
Art. 139. Las Autoridades que deban rubricar y sellar los Libros de Comercio, se abstendrán de hacerlo si no llevan unido el timbre de Pagos al Estado que corresponda. Las misma» Autoridades darán á cada Comerciante ó Sociedad una certificación en timbre de oficio, en la que se acredite la
reintegrados
y se gubdividirán eu las siguientes clases: Sellos de matrículas.
E»euela profesional		$	2-50
Instituto de 2í enseñanza			4-00
Universitarios			7-50
Institutos de 1® enseñanza			14-00
De grado de Bachiller		55	25-00
Instituto» de enseñanza superior.	55	29-00
Instituto» profesionales		55	60-00
Para Comadronas			100-00
Para Dentistas			100-00
De Grado			250-00
De idem		55	375-00
CAPITULO XIV. Disposiciones penales.
No podrá verificarse la sustitución definitiva de einpIear el timbre móvil de 0’05 en el libro matriz df. <1™ P^an los interesados hacer constar su cum-	infracción de cualquiera de las
certificados por acciones ó obligaciones wn la ínter- de sus operaciones por cada empeño ó préstamo que phmiento, siempre que asilo exijan los agentes de	J S invención de la Admiuistración de Hacienda de la pro- exceda de 25 Desos envo timbre inutilizará con su la Administración.	| disposiciones ae ios precedentes capítulos «nape
íúbrica e JcfeTaruachi c es e s rv cio	| Art. 140. Las facturas de los comerciantes,1 «ada «gla peral con el reintegro de la cau-
luurita ei ccíe encargado de este ser\ icio.	1	v	llevarán el timbre suelto de tidad en que se haya perjudicado al Tesoro, y una
Estos establecimientos podrán utilizar impresos agentes y corredores, uevaian ei urnore suelto Vo | multa eataivalent« al cti&druolo de su imnorte si la •iales en las nólizn« de matamos con garantías 0’05 centavo», é inutilizará el que las suscriba, sin mu ta equivalente ai cuadruplo ae su importe, si la de eféctS públicas	P	garantías	no tendráu va]or teeal aleuno.	nildta n,) °»tá expresamente determinada por esta
viucia.
Art. 107. Los títulos ó certificados serán talonarios
la Intendencia general déla Isla, se pondrá sobre el
y el timbre, cuya estampación te solicitará de espec¡a]es eu Jas 6lizas de Latamos con garantías 0 05 centavo», é inutilizará el que las suscriba, sin
__	(	#	,_____ndeucia general de la Isla, se pondrá sobre el » <■ .	-»»•	1	Mimiwim»
lamento el timbro móvil do 0 05 cts.; así como to- talón y la matriz, á fin de que ofrezca base cierta la
do documento qne tenga carácter de verdadero re- comprobación.
cibo, el cual contribuirá por este último concepto. I Art. 108. Las acciones de Sociedades extranjeras que sean negociables en la Isla de Cuba, llev»-
Tipo proporcional.
Tipo jijo.
Art. 109. Los títulos ó certificados de acción que no expresen valor alguno, deberán satisfacer el timbre de 7? clase por cada acción ó fracción de acción ó láminas en que estén divididas.
j rán el timbre proporcional que corresponda á su
,	,	.	,, .‘cuantía.
Art. 88. Cada documento de giro llevará
estampado el timbre qne corresponda a la cuantía de la cantidad girada á razón do 0’05 cts. de peso por cada cion posos ó fracción.
Art. 89. Las cartas órdenes sin límites, llevarán el timbro de 10 pesos.
Art. 90. So reintegrarán las cantidades quo han de abonarse con arreglo á lo dispuesto en el artículo anterior por medio de sollos sueltos do
pagos al Estado, fijando la mitad superior en ol jotahdad represente la emisión, no se pagará por las y rúbrica el Agente documento y la otra mitad inferior en la copia quo ¡ m¿ que ei timbre de 0’05 centavos, previa S1 no lo hubiere, quede en poder de librador debiendo inutilizarse autor¡zaci6n Administrativa.	1 ^
ambas partes con la fecha del documento.
Al t. 91. El qne reciba un efecto no timbra-
Eu tal caso las pólizas quedarán sujetas al pago del timbre proporcional señalado en el artículo siguiente:
CAPITULO VIII.
De las Pólizas de Bolsa y Lonjas.
Tipo proporcional.
Art. 125. Las pólizas de contratación, bien sean al contado ó á plazos y préstamos sobre efectos devengarán 0’40 centavos de peso por los primeros
CAPITULO XI.
Del timbre
EN DOCUMENTOS Á ELECCIONES.
RELATIVOS
Art. 110. Cuando la emisión de acción conste quinientos pesos y O’01 centavo por cada cien pesos por escritura pública y se satisfaga el impuesto de de exceso, sieudo reintegrados con los »ellos especia-Dereclios reales correspondiente al capital que en ^es dc P;lgos el Lstado que inutilizarán con la íecha
--	-	-	;--1	*—intermediario ó el “vendedor'
Art. 141. En todo asunto relativo á elecciones generales, provinciales, municipales, expedientes de inclusión ó exclusión de las listas electorales, reclamaciones y demás incidentes á que dén lugar, se usará el timbre de oficio clase 14.
CAPITULO XII.
Rifas.
Tipo fijo.
do con arreglo á los precedentes artículos, tendrá la obligación de devolverlo al librador ó persona qne lo haya endosado, para que se reintegre, pues sin dicho requisito es nulo y do ningún valor ni efecto.
Los documentos de giro librados en
Disposiciones generales á obligaciones y acciones.
Art. 126. El timbre en la* operaciones de contado sobre efectos públicos y valores comerciales, se pagará por el comprador y en las de préstamos y crédito con garantía por el prestatario.
nulas y de ningún valor ni
no
Instrucción.
Art. 150. Está prohibido á los Notarios autorizar documento alguno de los comprendidos en el capítulo 2? que no sea en el papel timbrado correspondiente. El que lo verifique incurrirá en la multa de 25 á 250 pesos, además del reintegro, reservándose el derecho de repetir en la vía ordinaria contra la parte interesada en el documento.
Art. 151. El Registrador de la propiedad incurrirá en igual responsabilidad si al recibir un documento que no esté extendido en el papel de timbre que proceda, no lo comunica á la Administración Económica en el término de tercero día á contar desde la fecha de la presentación de aquél para que subsane el defecto con el pago del reintegro y multa, circunstancia indispensable y previa para llevar á
Art. 92.
el extranjero que hayan de presentarse para su cobro en la Isla, serán antes do su negociación,
aceptación ó pago, reintegrados. Sin este requi- colocarse ó negociarse, no necesitando «ste requisito sito no producirán efecto alguno en juicio.	las que permanezcan eu cartera sin negociar ni pig-
E1 mismo procedimiento se seguirá en los do- norar. cumentos de igual procedencia que so expidan á Art. 113. Cuando las Sociedades presenten sus favor del Tesoro de Cuba ó sean cedidos al mismo, obligaciones y acciones en la fábrica del timbre para Art. 93. Los efectos dc giro librados en el este efecto, formarán y presentarán cilla Dirección extranjero que so hayan de pagar en la Isla do de Hacienda de este Ministerio, una relación autori-Cnba, pueden ser negociados, aunque no llcvon zada duplicada en la que conste el número de aqué-diclio requisito del timbre; pero si volvieran para Has que deben ser timbradas, numeración de las mis-protesto, el que esté en posesión de ellos tiene obli- mas, su valor nominal y las fechas en que estén auto'
Art. 111. Las obligaciones y accione» que Art. 127. Serán nulas y de ningún	t¡mbre qne corresponda
emítanlas Sociedades, se timbrarán con el timbre efecto las pólizas de contratación que no lleven los ))¡|letr La Administración estampará el sello, I cionarjos'en la responsabilidad de pago y multa de 5 de su presentación, aunque sellos correspondientes á la cuantía del contrato. La 1	f¡0 e, pag0 en el talón y matriz, á fin de que á 20 pesos, si no redactan en el papel del tímbrese-
gen es, no poc i o pUec}a gcr fácilmente comprobado.	~ - '	1	1	* —	»
nte rn la época de su
aquéllas estén firmadas y fechadas eu años anterio- Junta Sindical del Colegio de Agentes, no podr ^ res.	reclamación alguna sobre negociación de Bolsa, si no
Art. 112. Sólo están obligadas al requisito del se acredita con la exhibición de la póliza ó si ésta no timbre las obligaciones y acciones en el momento de llevase los sellos correspondientes.
cabo la inscripción.
Art. 142. Los billetes de toda rifa de carácter Art. 152. De la falta de los Notarios y Reeventual, cuya celebración se conceda por la Auto- giradores se dará parte al Decano del Colegio res-rldad, serán talonarios, y dates de proceder á su pecb) de los pr¡meros y al Presidente de la Audiencia venta se presentarán en la Administración general dej 'perr¡torio, respecto délos segundos, páralos de Rentas estancadas para satisfacer el impuesto de1	qneprocedan.
la á razón de 0’05 centavo» | a re 153. Incurrí rán igualmente dichos fuñid <
gación dc reintegrarlos antes de la notificación del protesto.
Art. 94. Los efectos do giro quo 6e expidan dentro de lu Isla de Cuba no podrán ser negocia
rizadas.
La Dirección de Hacienda remitirá uu ejemplar de su relación á la Intendencia de la Isla que la tr«s-mifcirá á la Administración de Hacienda de la pro-
CAPITULO IX.
De las pólizas de seguros marítimos y terrestres.
Tipo proporcional.
Art. 128. Las pólizas ó certificados de inscripción relativas á dichos contratos que no se otorguen por escritura pública, estarán sujetas al mismo tipo proporcional que los documentos públicos (artículos 10 y 11 y base ¡ndioada cu el 17.)
Art. 129. El timbre afectará tan sólo á las
CAPITULO XIII.
Del timbre de pagos al Estado t de i.os sellos
PARA MATRÍCULAS Y DERECHOS UNIVERSITARIOS.
Art. 143. Se usarán sellos sueltos de Pago» al Estado:
1? Para los privilegios de invenoión
flalado,
cargo.
los documentos que estáu á su exclusivo
6 intro-
ducción.
29
3?
4?
Para las patentes de navegación.
Para los pasaportes.
Para el impuesto correspondiente á los Libros de Comercio ó Sociedades.
5? Para satisfacer los derechos á qu# se refiere el art. 11 de esta Instrucción.
6? Eu todos los documentos impresos, de
dos, aceptados ni satisfechos si no so hallan reinte- vincia donde la Sociedad esté domiciliada, grados con el timbre qne corresponda á su cuan- Las sociedades podrán sustituir el timbrado de lía,	la fábrica poniendo sellos de pagos al
pólizas matrices ó principales; y en las copias ó tras- Aduana, Sanidad, 1 olicía, etc., siempre que estén
Art. 154. Cuando no haya en la localidad papel del timbre que sea necesario y no sea fácil proporcionárselo en otra inmediatamente se pondrá eu conocimiento de la Administración de Hacienda. En caso de urgencia lo liarán constar de una manera auténtica en el mismo documento en descargo de su responsabilidad y sin perjuicio del reintegro por quien corresponda.
Art. 155. Serán responsables en los casos indicados en los números 1 al 11, 20 á 22, 25 y 28 todos inclusive del artículo 25, de la falta de timbre correspondiente, los funcionarios que hayan autorizado los documentos á que se refiere, sin exigir dicho requisito y subsidiariamente los interesados.
Incurrirán los primeros en la multa de cinco pesos por cada timbre y en el reintegro de éste sin per-
lados de las mismas se pondrá sólo el timbre Estado sobre de 0’05 centavos.
móvil obligados al uso del timbre y se acuerde esta forma juicio de que se exija igual responsabilidad á los iu-, de pago por la Intendencia general de Hacienda, ^teresados.
«í