»«Mii'ifflfniTinni i
Río y otras análogas procedentes délas Provincias • le Santa Clara y Matanzas, el Tribunal Pleno de esta Re d Audiencia de conformidad con lo represen lado por el Sr. Fiscal se ha servido acordar entre otros particulares lo siguiente:--“Decir á los Jueces de primera instancia, que su cargo les obliga á instruir por sí mismos las primeras diligencias, salvo la jurisdicción que preventivamente compete á los Municipales en los casos determinados por la Ley. — Hacer entender á dichos Jueces de primera instancia y á los municipales, que no están facultados para encomendar á los Celadores de Policía, ni á otro funcionario alguno, la instrucción del sumario, sino sólo la práctica de de terminadas diligencias, puesto que tales funciona rios no ejercen jurisdicción, ni son otra cosa, que agentes de la Policía judicial.—Recomendar á unos y á otros, que para las citaciones do testigos y. otras diligencias semejantes, que no puedan practicar por sí mismos los Escribanos y Secretarios do su3 respectivos Juzgados, ó en defecto de ellos, los alguaciles, redamen el auxilio do los ce ladorcs de Policía, Alcaldes de barrio y demás agentes de la Policía judicial, tomando en cuenta las distancias, la mayor ó menor urgencia del caso y los deberes que los expresados funcionarios deben l cumplir por razón do sus propios cargos: Encar garles, así mismo, quo al reclamar ese auxilio lo hagan en forma de mandamiento ó por medio de .oficio, según los casos, ateniéndose a lo que esta blecen para cada uno los artículos 1S6, 187, 195 y 288 de la Ley de Enjuiciamiento criminal.”
Lo que comunico á Y. S. para su conocimiento y el de los Jueces Municipales, sirviéndose acusar recibo.
Dios guardo á V. S. muchos años.
Habana Diciembre 23 de 1885.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de............
Lfcbiendo celebrarse el día 2 del entrante Enero, á las opee de su mañana, la solenne apertura de ios Tribunales, de orden del Exorno, ó Ilttno. Sr. Presidente, se publica para conocimiento general y de ios funciontrios llamados por sus cargos á concurrir á di dio acto;
Habana. Diciembre 28 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Real Universidad de la Habana.
Lista de los Srcs. que tienen derecho á tomar paite en la elección de un Senador por cst Universidad, la cual so publica en cumplimiento do lo que dispone el art. 13 de la Ley je 9 de Enero de L879, á los efectos del art. 14 de la misma.
Auber y Sánchez, don Pedro A.
Armaj y Saorz, don Ramón.
Angulo y lleredia, don Ignacio.
Argmnosa y Gutiérrez, don José.
Astray y Caneda, don Marcelino.
Alonso y Maza, don Ildefonso.
Arteagíy Qaesada, don Sorapio.
Alvarezy Cuervo, don Eduardo.
Avila y Hernández, don Bonifacio.
Angulo y lleredia, don José María.
Abren y Salas, don Pedro.
Artiz y Jiménez, clon Mariano.
Aragón y Muñoz, don Adolfo.
Aróstegui y Castillo, don Gonzalo.
Albear y Saint-Pus, don Juan Francisco. Arozarena y Laza, don Luis.
Artola y Fon tela, don José.
Aragón y Muñoz,don Gustavo L.
Aguilera y Márquez, don Manuel A.
Bueno é Iraola, don Fernando.
Blanco y Solano, don Manuel R.
Bobudilla y Gran, don José S.
Bruzón y García don Antonio.
Bartiet y Ruiz. don Joaquín.
Bemol y Fernandez, don Leopoldo.
Bernal y Berna!, don Guillermo.
Bel «ion te y Cárdenas, don Ricardo.
Balbás y González, don Justo.
Bango y León, don Manuel.
Busto y García, don Braulio.
Boffil y Alonso, don José.
Barriuat y Schraith, don Antonio.
Brossa y Golabert, don Antonio.
•Bordas y Ai-entibia, don Bonito.
Blanco y Romero, don Justo.
Blanco y Larruscaín, don Antonio.
Cbaple y Corral, don Juan Francisco. Cárde|as y Martínez, don José María. Céspedes y Barrera, don Miguel.
Cuyas y Siorra, don Francisco Camilo.
Caro yjCerecio, don Antonio.
Céspedes Jy Orellano, don Jo¿é María. Üowloy.y Valdés Machado, don Rafael A. Cortés y Lloiz, don Rafael.
Castro y Alio, don Raimundo.
Campos y Rivorol, don Amado.
Campos y Riverol, don Francisco.
Carbonoll y Ruiz, don José María.
Castellanos y Arango, don Manuel S.
Cotf’ley y Valdés Machado, don Luis.
Campos j Martínez, don Manuel E.
Cañizares y Venegas, don Manuel J.
Castro y Fernández cíe Córdova, D. Pedro N. Cárdenas yGassie, don José.
Castro y Aiopardo, don Ignacio.
Oaraejo y Camojo, don José.
Comas y Reidor, don Francisco.
Cando y Rodríguez, don Rafael.
Carbonoll y Miranda, don José.
Castro y Azopardo, don Miguel.
Chacón y Calleja, don José.
Cando y Rodríguez, don Juan N.
Casuso y Roaie, don Martín.
Campuzano ylGuiterus, don Pedro. Campuzano y Gaiteras, don Luis.
Carreras y Saicz, don Francisco.
Carbonell y do las Iiivas, don Felipe. Castañedo y Chiquisoli, don José Agustín. Capoto y Gutiérrez, don Benigno.
Castellanos y Arengo, don José S.
Cámara, don Pedro L. de la Carballo y Gutiérrez, don Nicolás.
Cueto y Pazos, Ion José A. del Cabello y Ebrentz, don Luis Cárlos.
Conesay Membrudos, don Vicente.
Cabello y Bermújez, don Miguel Angel. Casuso y Roque, don Donato G.
Córdova y Bravo, don Federico.
Céspedes y Santa Cruz, don José.
Céspedes y Santa Cruz, don Benjamín. Cortada y Hernández, don Manuel.
Córdova y Leat-ke, don Pedro.
Crósy Sosa, don Ramón.
Donoso y Lardier, don Carlos.
Dolz y Arango, don Guillermo.
Díaz y Horinnz, don Arturo.
Cávalos y Domínguez, don Narciso.
Díaz y Aticnza, don Rafael.
Ecny y Pérez, don Antonio A.
Estévez y Romero, don Luis.
Escobcdo y Osorio, don José.
Estéban y González Larriimga, don Pedro. Fernández y Vallín, don Federico.
Fesser y Diago, don Francisco.
Formes, don Rafael V.
Figueroa y Veliz, don Justo R.
Fernandez y Cubas, don Domingo.
Fernández Abren, don José.
Franca y Maz >rra, dou Miguel.
Fernán h-z de Castro y Cástro, don Rafael. Figueroa y Véiiz, don Juan F.
Fernández de Castro Estrada, D. Luis do la M Franca y Montalvo, don José.
Fernández y García, don Eladio.
Fermín !• z y Garrido, don José Antonio. Figueroa y Marty, don Alfredo.
Fernández Ferráz, don Valeriano.
Fernández Calzada y Galí, don Wenceslao. González del Valle y Cañizo, don Fernando. Gutiérrez y Hernández, don Nicolás José. González del Valle y Cañizo, don Ambrosio. González do Mendoza, don Antonio.
Gál vez y Alfonso, don Jesús Benigno.
García Lebredo y Liado, don Joaquín. Galarraga y Mesa, don José Antonio.
Goyri y Adot, don Francisco.
Gener y Rincón, don Miguel.
Gómez y Cacho Negrete, don Nicolás.
Gordon y Acosta, don Antonio de.
González y Conde, don Cándido.
González y Curquejo, don Antonio.
Gómez de la Maza y Tejada, don Juan.
García y Casado, don Juan.
Gabaldá é Inda, don Enrique.
Gastón y Gastón, don Miguel.
Garganta y Puig, don Ramón.
González y Gil, don Francisco.
Gutiérrez de Célis y Vega, don Santiago. Giberga y Galí, don Elíseo.
Hortsmann y Cantos, don Federico. Hernández Barreno, don Juan Bautista. Hernández y Gnlllén, don Mariano, llcrgueta y Alonso, don Cárlos.
Herrera y O rúe, don Juan M.
Junco y Rueda, don Vida!.
Jordáy Padró, don Joaquín.
Jo ver y Puig, don Antonio.
Johnson y Larralde, don Manuel.
Junco y Pujadas, D. Emilio.
López y Torres, D. Antonio Prudencio.
Laudo y Estévez, don Joaquín.
López y Pérez, don Daniol.
Lastres y Juíz, don Joaquín.
López y Saúl, dou Manuel.
La Guardia y Madan, don Vicente.
Mestre y Domíngez, don Antonio.
Mestre y Domínguez, don José Manuel. Martínez y Sánchez, don Pedro.
Morales y López, don Francisco.
Morales y Morales, don Vidal.
Morales y Xencs, don Manuel José.
Maceo y Chamorro, don José Néstor.
Medir y Castañer, don Juan.
Montané y Dardet, don Luis.
Mis
Vari ni y Ponee de León, don José L.
Zayas y Jimém z, don Francisco do Zamora y Cereceda, don Juan L.
Zequeira y Canab j >, dmi Simón.
Zambrana y Navia, don Manuel.
A oreos nos.
Sr. Director del Instituto de la Habana.
Sr. Director del Instituto de Puerto Rico.
Sr. Director de! Instituto de Puerto-Príncipe. Sr. Director del Instituto de Santiago de Cuba. Sr. Director del Instituto de Santa Clara.
Sr. Director del Instituto de Matanzas.
Sr. Director del Instituto do Pinar del Río. Sr. Director de la Escuela Profesional.
Sr. Director de la Escuela do Pintura y Escultura.
Habana Enero l.° de 1886. — El Secretario general, l)r. J. Gó,nez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atbasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Número 111. Folio 26.
D. Jaime O’Daly y D. Benito Alonso Peláez, sus apoderadosaLlxereleroa caso-deque hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero de 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojea aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
po terioridad al pliego, ó en el acto de abrirse la su- ceptúa, “que todos los que se consideren eleetw.es
r ni i tnirio U T ,	, I .	, i tendrán derecho á reclamar hasta el día 20 de EP
6* Contituida la Junta para la subasta en el contra lils inclusiones lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente la de-! clarará abierta; pero no se procederá á
i „ i? _	"i	i 1	. .	nniris iit-ei iiim. i “ iii» n	wioai»•* i^. (JQ.0
filero
Ó exclusiones indebidas en las a apertura d¡!	„á las respectivas corporaciones, que
los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora a ' 1 L ia ' 1 c febrero resolverán lo que estique se destinará á recibir éstos, ias cartas de previo
depósito y facilitar á los licitadures las noticias que
men justo siu ulterior recurso.”
V dispuesto por la Dirección el estricto eum-
pudieran convenirles; pasado este tiempo m> se admi- Poniente) de lo mandado,se publicad continuación tirán más proposiciones, procediendo á la apertura de \ H lista de los sóeios, á quienes se participa que pílelos pliegos que se hubiesen presentado y rechazando den dirigir sus reclamaciones á la morada del amiao los defectuosos se examinarán por la Junta los demás,' Secretario general, Aguiar 47.
Número 766. Folio 211.
Murili y Solar, don Francisco.
Martínez de Escobar, dou Teófilo.
Martín y Hernández, don Manuel.
Menocaí y Mcnocal, don Raimundo.
Maza y Carasa, don Miguel.
Monos y Maury, don José.
Marill y Solar, clon Emilio.
Millán y Guillen, don Francisco.
Mimó y Caba, don Claudio.
Navarro y Consuegra, don José María. Navarro y Consuegra, don Luis María. Navarro y Valdés. don Francisco.
Núñez de Vülavicencio, don Emiliano.
Núñez de Villavicencio y Rossié, don Félix piel.
Novo y García, don José.
Norma y de las Cuevas, don Angel P. Oxarm-hdi y Valdés, don Juan C.
Ortíz y Coffigni, don Cárlos.
Otero y Castro, don Ramón.
Oi-ús y Fresno, don Juan.
O’Farrill y Chappotín, dou Juan Francisco. Ortega y Barroso, don José A.
Plasencia y Lizaso, don Ignacio.
Pjasencia y Lizaso, don Tomás.
Pulido y Pagés, don José.
Páez y González, don Julio M.
Peña y Peña, don Nicolás do la P.
Pertierra y Alvarez, don José.
Parete y Enrique, don Carlos.
Piñelro y Darrastia, don Julio.
Poey y Aloy, don Felipe.
Pausano y la Plana, don José María.
Pujadas y Hernández, don Lucio.
Planchas y Llanos, don José.
Pérez Castañeda y Triana, don Tiburcio. Romay y Díaz, don José G.
Ramos y Almeyda, don José F.
Rodríguez y Rodríguez, don Felipe F. Rodríguez y Hernández, don José I.
Redondo y Marín, don Anacleto.
Riera y Jiménez, don Benito.
Runos y Machado, don José.
Rivero y Chiclana, don Francisco.
Rovini y Barreiro, don José de J.
Rocamora y Riera, don José.
Ramírez y Chcnard, don Francisco.
Ramírez y Ovando, don José Manuel. Rodríguez y Serrano, don Guillermo.
Honre y Boffill, don Casimiro.
Reyes y Z-unora, don Agustín M.
Honra y Carnesoltas, don José.
Rojo y Sojo, don Antonio.
Retira y Owen, don Ramón.
Reynoso y Romero, don Fernando F.
Rosado y Cbambriles, don José.
Boj as y Machado, don Camilo.
Ro6 y Pochet, don Luis.
Rodríguez Fernández, don Ildefonso. Rodríguez Lendián, don Eveüó.
Robelín y Allex, don Enrique.
Reyes y Galiano, don José.
Saaverio y Bai-bales, dou Anastasio.
Sabuccdo y Varela, don Scrutin.
Senil y Colón, don Cárlos.
San Pedro y Humanes, don Francisco A. Serrano y Diez, don Nicolás María.
Solano y Molina, don Manuel.
Sllvcrio y Armas, don Nieasio.
Trujillo y Cintra, don José María.
Tagle y Granados, don Antonio María. Trujillo y Monteinayor, don Eduardo.
Irlstá y Valdés, don Rafael.
Torras y Baldías, don Narciso.
Tlieyey Lhoste, don Carlos J.
Torro y Huerta, don Cárlos de la ITbierna y Sacnz, don Tomás.
Valladares y Valdés, don Ramón.
Velazco y Rojas, don Matías.
Valencia y García, don Pablo.
Valdés, don Vicente B.
Valdés Martínez y Ayaln, don Augusto. Valdés y Domínguez, don Ensebio.
Vilardoll y Rossel!, don Gerardo.
Valdés y Menéndez, don Pedro.
Villanueva y Gómez, don Miguel.
Valgas Machuca, don Manuel.
Vázquez y Queipo do Llano, don Antonio. Vihnó y Díaz, don Juan.
Valdés y Román, don Joaquín.
Valdés y Valenzuela, don Enrique.
Vila y Vcndrell, don Simón.
Valdés Valenzuela, don Juan.
Valdés Gallot, don Alfredo.
Vidal y Gregory, don Benito.
Vildósola y González, don Francisco J. de Valdés y Acosta, don Adolfo.
Vesa y Fdlart, dou Pedro.
Vidal y Careta, don Francisco.
Ii-io y Bauza, dou Luis.
D. Manuel Asencio y don Manuel Rodríguez Campo, sua apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas en la Aduana de este Puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se' le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 709. Folio 207.
D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil y término de quince, recojer dos pliegos de reparosdeducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de Is Aduana de Trinidad, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no preseatarse á recojer aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
7* .En el caso de que resulten dos ó más propo siciones iguales que al propio tiempo sean las mas ven tajosas, se abrirá entre los autores de las mismas una licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minuto?.
8u Los depósitos previos constituidos por los postores para tomar parte en la subasta, serán devuel tos en el acto á todos niénos al qno resulte adju'Iicata rio, á quien se le tomará en cuenta del precio quo ofrezca al contado.
9’J- Este iugresará en la3 Cajas de esta Administración en oro y en el término de ocho días después do aprobada la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales sin verificarse el pago del contado, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en la subasta.
10.	Verificado el ingreso del importe que se ofreciere de contado, se procederá al otorgamiento de la escritura de venta ó hipoteca además para garantir el resto del precio por que se subasta el inmueble caso de no pagarse todo al contado.
11.	Los gastos do esta escritura y los de su inscripción en el Registro, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposición.
D. N..... N....., vecino de......., calle de
núm.......según cédula peisonal que exhibe; enterado
del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día ..
y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo^ hace proposición para ia subasta del teatro de
Irijoa en esta Capital, en la cantidad..... [en letra]
pesos oro, obligándose á satisfacer de dicho precio..
(en letra) tantos pesos al contado, el importe de los seis pagarés que aún no lian vencido á medida que
vengan, y el resto eu tal forma.... comprometiéndose
á cumplir, aprobada que sea á su favor, las condiciones del pliego de referencia.
Habana........ -(Fecha y firma.)
Número 700, Folio 207.
D. Carlos Isenga y D. Enrique Bruzóla, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas - públicas de la Aduana de Cuba, correspondiente al mes de Enero do 1875; en a inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 do Diciembre de 1385.—El Contador general, Aníbal Arrielz.
Número 489. Folio 186.
Don Manuel Asceucio y don Manuel Rodríguez Campos, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido,se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de este Puerto, correspondiente al mes de Octubre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Necesitando esta Administración facilitar á los Centros superiores I03 datos necesar 03 para justi fícar lo devengado por personal y material durante el p r i-mer semestre del año económico de 1885 á 86, se previene á los interesados y habilitados de todos los ramos que no hayan presentado las nóminas y relaciones correspondientes, que lo verifiquen en el preciso término de tercero día, mediante á que está dispuesto que este servicio se preste los dias 20 de cada mes en quo tiene lugar el devengo, apercibido de que si no lo cumplen no podrán ser comprendidos en el resúmen que esta Administración tiene que rendir eu los primeros días del mes de Enero próximo, y esa omisión puede causar perjuicios á los partícipes.
Habana 29 de Diciembre de 1885.—Guillermo Pe-rinat.
Negociado de Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciado como como realengo un pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cua tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda oor el Norte con una finca de la propiedad de don Joaquín Celis, por el Sur con el potrero conocido por “Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez do la Maza, por el Este con el potrero “Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se baga público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficia] de la Proviiicia, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo ju stiliquen, dentro dd plazo de treinta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio.
Habana 10 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Administración General de Lolerias de la Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
Desde el dia 2 del entrante mes, se dará princ:pio á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordin rio n9 1,206 que se lia de celebrar á las siete de la mañana del día 16 de Enero del entrante año,
distribuyéndose el 75 ma siguiente:
p.§ de su valor total, en la for-
N UM ERO DE PREMIOS.
Importe de los premios.
amigo
Habana, 31 de Diciembre de 1885.—El Secretario general, Dr. Rafael Coieley,
3
4
5 tí
7
8 9
.10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
SEÑORES SOCIOS.
Excmo. é limo. Sri Dr. D. Fernando del Valle, 1821.
Excmo. é limo. Sr. Dr. D. Nicolás rrez, 1822.
Sr. Conde de Mopox y Jaruco, 1822. D. Pedro M. Romay, 1824.
Ldo. D. Calixto Bernal, 1830.
González J. Gutié-
1
1 de
1 de ............................
1	de 10,000 ....................
2	de 5,000......................
10 de 1,000.......................
597 de 500.........................
9 Aproximaciones de á 500 pesos para la decena del premio mayor.. 2 Idem de 500 para el número anterior y posterior al segundo premio 2 Idem de á 500 id. id. al tercer id.
626
de....-........................ $1 100,000
50.000
25.000
10.000 10,00c 10,000
298,500
4,500
1,000
1,000
$ 510,000
Precio do los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 27 de Diciembre de 1885.—El Administrador general, El Marqués de Oaviria.
Negociado de pagarés.
En el expediente ejecutivo seguido por esta Administración contra D. Ricardo Irijoa en cobro de pagaréî por compra de los solares siete, once y doco de la manzana 15 de terrenos de Murallas, se ha acordado sacar á nueva subasta el teatro de su nombre, construido eu dichos solares, cuyo acto tendrá lugar en el despacho de esta Administración á las doce del día veintiuno de Fuero próximo, bajo el pliego de condiciones inserto á continuación.
Habana y Diciembre 19 de 18S5.—Guillermo Pe-rinal.
Pliego de condiciones.
1» El teatro de Irijoa cuyo remate se anuncia, está valorado en ciento setenta y un mil ciento veintiséis pesos setenta y cinco centavos en oro, según tasación detallada que obra unida al expediente y que se exhibirá al que la solicite.
2a Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la cantidad de ciento catorce mil ochenta y cuatro pesos cincuenta centavos á que ascienden los dos tercios de dicha tasación. Es condición indispensable que los postores so obliguen en dichas proposiciones á pagar al contado por cuenta del precio á lo mènes cl importe del adeudo por pagarés vencidos, intereses de demota ly costas que arroje la liquidación, y que se compróme-I tan á satisfacer, á sus respectivos vencimientos, los ¡seis pagares que aún no lo han tenido.
3a Si el que resulte adjudicatario le conviniera j anticipar el pago de uno ó más de éstos pagarés, podrá ¡ hacerlo con el descuento á su favor del ocho por ciento I anual quo determinan los Reglamentos vigentes.
5a Para que puedan ser admitidas las proposiciones, habrá de incluirse eu los pliegos do las mismas , una carta de pago quo acredite haber depositado en 1 las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importo do la tasación. ■ Tambiéu podrá presentarse dicha carta de pago con
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importación..................
,, Exportación...................
,, Navegación....................
,, Depósito Mercantil............
,, Intoreses de pagarás..........
,, Multas por infraciones........
Resultas de 1879 á 80........
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.^
el de 16 p.® sobre pnssiges.....
el de Careos fresens............
f Por el de 25 cts por
Para la Junta | de Obras del -{ Pu orto...... I
i
tonelada de dos-
carga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
TOTAL... 4
COMPARACION.
E POCAS.
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Os
22679 10	3630 65	36309 75
1973 33	313 55	2286 88
7017 10		7017 10
130 30		130 30
"" 7-i 69			74 69
		
.. 11874 ó2	3944 20	45818 72
5505 27		5505 27
16 75			16 75
317 96				347 96
233 50			253 50
.. 47998 ...	3844 20	51942 20
Penos. Cí.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. Idem hasta igual dia del año anterior......................
7879V7 (Ñ 600800 03
De mis en 1885..
197537 76
Habana 30 de Diciembre do 1885.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.-—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Real Sociedad Económica de Amigos del Pais.
Secretaria general.
56
57
58
59
60 61
G2
63
64 «5
66
67
68 «9
70
71
72 73,
74
75
76
77
78
79
80 81 82
83
84
85
86
87
88
89
90
91	'
92
93
94
95
96
97
98
99 100 101 102
103
104
105
106
107
108
109
110 111 112
113
114
115
116
117
118
119
120 121 122
123
124
125
126 127 J 28
129
130
131
132
133
134
135
136
137
138
139
140
141
142
143
144
145
146
La Ley electoral <lol Senado de 8 de Febrero de 1877, en su capítulo 39 artículo 12, dispone que el dia 1? de Enero de todos los años se publique la 1 ista de los socios, advirtiendo en el inciso del citado 147 artículo, “que los individuos do las Sociedades Eco- 148 nómicas no tendrán derecho electoral sino después 149 de tres años contados desde el día de su ingreso en 150 aquellas corporación
151
El artículo 14 del ya meneiouado capítulo pre- ^ 1Ö2
6 D. Felipe Poey, 1830. n Dr. D. Juan E. Cbaple, 1832.
Dr. D. Francisco 'C. Cuyáá, 1832,
D. Cristóbal Madan, 1832.
„ Fernando de León, 1832.
„ Pablo Toflerely, 1834.
Ldo. D Antonio Bachiller y Morales, 1835. I). Ramón SilVeira, 1838.
Ldo. D. Laureano Angulo, 1838.
Ldo. D Nicolas Sterling, 1840.
D. Pascual Arazoza, 1840.
Dr. D. Miguel Céspedes, 1840.
Dr. D. José de la Luz Hernández, 1840. Excmo. Sr. Marqués de San Miguel, 1840'. Excmo. Sr. D. Francisco R. Almeida, 1840. Ldo D. Cárlos Ortiz, 1841.
„	„ Félix Govín 1841.
D. Antonio de la Vega, 1841.
I). José Lureauo Guitart, 1842,
D. Sebastián Laza, 1843.
Ldo. D. Ambrosio Aparicio, 1846.
Ldo. D. Serafín Massana, 1847.
Dr. D. Guillermo Arozarena, 1847. Canónigo Dr. D. Domingo G. Velaros 1849. Excmo. Sr. Marqués de Fa Habana," 1850.
D. Pelayo González, 1851.
Ldo. D. Manuel M. Correa, 1852.
Ldo. D. Pedro Martín Rivero, 1858,
D. José Quintín Suzarte, 1853.
D. Ildefonso Estrada y Zenea, 1853.
Excmo. Sr. Marqués de dos Hermanas, 1854 limo. Sr. D. Juan Miguel Ortiz, 1854.’
D. Francisco Justiniani, 1854.
D. Camilo Diez del Prado, 1855.
Dr. D. Antonio Prudencio López, 1855.
D. Joaquín Fiol Pujol, 1855.
Ldo. D. José de J. García, 1855.
Ldo. D, José Q. del Pozo, 1855.
Excmo.Hr. I). Eduardo A. Mijares. 1855.
Sr. Dr. 1). Antonio Caro, 1855.
Sr. Dr. D. José Ignacio Rodríguez, 1855.
D. Carlos Sánchez Benítez, 1855.
Pbro. Ldo. D. Rafael Toymil, 1856.
Dr. D. José Manuel Mestre, 1856.
Ldo. D. Nicolás Asoárate, 1856.
Dr. D. Antonio González de Mendoza, 1856 Dr. I), Francisco Eéssor, 1856.
D. Gaspar Contreras, 1856.
Ldo. D. Rafael María de Mendive, 1856.
D. Próspero Massana, 1856.
Excmo. Sr. Conde de Canímar, 1857,
D. Joaquín Alfonso, 1857.
Dr. D. Francisco Morales López, 1857.
D. Manuel González, 1857.
Excmo. Sr. Conde de ¿aguilillas, 1857. Excmo. Sr. Marqués de San Cárlos de droso, 1857.
Ldo. D. I’edro Catalá, 1857.
Ldo. D. Tristán de J. Medina, 1857.
Dr. D. Alvaro Reinoso, 1858.
„	„ Luis Lacalle.
„	„ Antonio Diaz Albertini.
„	„ José María Navarro.
Excmo. Sr. Conde de Casa Morales.
Excmo. Sr. Dr. D. Vicente Hernández.
Dr. D. Joaquín Lastres Juiz.
„ „ Andrés Poey.
I). Pedro C. Bombalier.
„ Pedro A. Pérez.
Dr. D. Francisco de Zayas, 1859.
D. Miguel Molí.
Pbro. D. Manuel de Torres Feria.
D. Ramón Padilla.
„ Ramón Flores Apodaca.
„ Adolfo Muñoz.
„ José Alonso Delgado.
„ José V. Martínez.
„ Ramón'del Sol.
Excmo. Sr. Marqués de Muros.
D. Antonio Domenech.
„ José A. del Valle, 1860.
„ Miguel Corrales.
„ Antonio Córdova. limo. Sr. Dr. I) Antonio A Ecay.
Excmo. Sr. I) Rafael Rodríguez Torices. Ldo. I). José de Poo.
D. Juan J. Turbiano.
Ldo.	D.	José G. Ledón.—1860.
„	„	Máximo Du-Bouchet.
,,	„	Antonio Cancio Bello.
„	,,	José J. Machado.
Br. D. Andrés Mazón.
D. Juan Francisco Rodríguez, limo. Sr. D. Ignacio M» Júztiz.
D. Isidro Martín Martínez.
Monseñor D. Pedro Sánchez.
Pbro. D. Luciano Santana.
Canónigo D. Mariano Rodríguez.
D. José M. Bonelly.
„ José Segundo Álvarez.
„ Ramón Ituarte.
„ Fernando de Illas.
„ Emilio Bombalier.
„ Victor Andrade.
,; Francisco J. del Castillo.
„ José de la Coba.
Excmo. Sr. Conde de Romero.-1861.
Ldo. D. Ramón M. de Ilita.
D. Bartolomé Blanco.
Ldo. D. Miguel Viondi.
Dr. D. Federico Gálvez.
Excmo. Sr. Duque de Regla.
D. Antonio Castellanos.
Ldo. D. Pedro J. Santiuste.
D. Camilo B. Veitia.
„ Saturnino García.
„ Miguel Ruiz Villanueva.-1862.
„ Javier Eehagiie.
Excmo. Sr. D. José Ramón Betancourt.
Ldo. D. Martín Vilaró y Diaz.-1862.
D. Antonio López Remajo.
„ Joaquín Palacios Sotoca.
Excmo. Sr. D. Luis Pastor.-lv63.
D. Féliz Bona.
„ Francisco J. Cruz.
,, Sebastián Morales.
„ Francisco Irola.
„ Miguel Aldama.
„ Leonardo Delmonte.
Ldo. D. Néstor Ponce de León.
Excmo. Sr. Ldo. I). José S. Jorrín.
Ldo. D. Francisco Ruz.
Dr. D. Antonio Mestre.
Ldo. D. Ambrosio Valiente.
D. Francisco J. Mestre.
„ Alvaro López Carrizoza.
„ Francisco J. Balmaseda.
„ Juan B. Armenteros.
Ldo D. Fernando de Escobar.
D. Pablo de los Santos.
,, Gabriel Millet.
Ldo. D. Julio de Varona.
D. Pascual Rodríguez.
Ldo. D. Carlos Navarrete.
D. Benigno González Alvarez.
„ Gabriel Martín Rivero.
,, Benito Alonso.
Ldo. Rodrigo ponce de León.
Pe-