AÑO XXXIX.
SXbado 15 de Mayo de 1886.—San Isidbo Labeadoe obp.—(Cikcülar en Santa Catalina.
)
NUMERO 114.
PARTE OFICIAL.
rRIMEBA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA,
HACIENDA.
Excmo. Sr.:
Aun antes de concluirse la desdichada guerra á que puso término la paz del Zanjón, el Gobierno de la Isla inspirándose en el mismo elevado criterio del Gobierno Supremo y de la Nación entera se preocupó en el orden moral, de dar generosamente al olvido pasados errores y en el material, de la reconstrucción de la riqueza pública por lamentable extremo mermada y reducida.
A este propósito obedeció el Decreto do Reconstrucción de 3 de Noviembre de 1877 por el que so eximió del pago de contribuciones y de derechos reales durante un período do cinco años á todas aquellas fincas rústicas ó urbanas totalmente arruinadas por la guerra ó por abandono ocasionado por temor de la insurrección; durante el do tre3 años á todas las industrias y ramos do comercio quo de nuevo se establecieran en determinadas jurisdicciones, y hasta de la necesidad de la formación de los expedientes exijidos para la obtención de aquellas gracias á las fincas comprendidas en los términos do Morón, Ciego do Avila, Nue-vitas, Puerto Príncipe, las Tunas, Jiguaní, Bayamo y Manzanillo, en los cuales la destrucción había sido general y completa.
Medida fue ésta, Excmo. Sr., digna de todo aplauso; que las huellas de una guerra civil, no sólo deben borrarse de los espíritus, sino de los campos, para que en las labores de la paz y en las recompensas del trabajo se olviden los agravios y se unan los que jamás debieran separarse.
Nadie, sin embargo, mejor que Y. E., tan conocedor del teatro de la guerra por haber peleado en él en favor do la integridad do la patria, puedo apreciar, si exceptuadas de hecho y de derecho las jurisdicciones ya mencionadas y cumplido el plazo do su exención en 1882, existe razón ninguna que abone el quo los contribuyentes de las otras jurisdicciones menos castigadas por los desastres de la insurrección, continúen en el derecho do reclamar los beneficios de aquel Decreto ó con el do solicitar se ultimen expedientes no despachados todavía.
Convencido de que la reconstrucción que el decreto del 77 se propuso iniciar y alentar debió emprenderse inmediatamente después de la guerra, y de que ni las contrariedades del Tesoro ni los principios de justicia permiten quo sea indefinida, el Intendente que suscribo, juzga que ha llegado el momento de derogar una disposición desviada ya de su objeto y apartada de los intereses que con ella se intentó crear y proteger.
Fundado en estas consideraciones y teniendo en cuenta que los años trascurridos desde la terminación de la guerra han sido años de paz y de tranquilidad, la Intendencia general de Hacienda tiene la honra de someter á la aprobación de V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 1-1 de Mayo de 188G.
Alejandro G. Olivares.
Tomando en consideración las razones expuestas por la Intendencia General de Hacienda, lie tenido á bien acordar, sin perjuicio de dar cuenta al Gobierno de S. M. para su definitiva resolución, ío siguiente:
l.° Desde la publicación de este Decreto queda derogado el de este Gobierno, fecha 3 de Noviembro de 1877, por el que se concedieron gracias y franquicias para facilitar la reconstrucción del país y reparación de los daños causados por la guerra.
29	Los contribuyentes respecto de
quienes no haya vencido aun el tiempo de exención que hubiesen obtenido, continuarán en el goce de ese derecho, hasta la terminación de aquél.
39 Las oficinas do Hacienda y Municipales efectuarán las revisiones consiguientes, para inscribir en los respectivos ami-Uaramiontos las fincas que hayan cesado y cesaven en el goce de dicha gracia.
49 Las propias dependencias no promoverán ni darán curso á expedientes ni solicitudes de esta naturaleza.
59 La Intendencia General do Hacienda dispondrá lo conveniente al cumplimiento de este Decreto.
Habana 14 do Mayo de 188(5.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción Pública.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 15 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernadoi General la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.: Para el debido cumplimiento del Iteal Decreto do 9 del actual, sobre pago de las obligaciones de primera enseñanza en esa Isla;
S.	M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien disponer: I9 Los Gobernadores Civiles de las respectivas provincias ordenarán la inmediata formación de estados que comprendan las deudas qno por razón do personal y material do Escuelas hayan contraído los Ayuntamientos, y cuidarán oportunamente de que íigure en los presupuestos municipales el importe de estos atrasos, con objeto de atender á su pago en la forma establecida por el artículo primero del mencionado Real Decreto. Segundo. Las Secretarías de las Juntas provinciales de Instrucción pública, formarán en la primera quincena del mes anterior á cada año económico, una relación de las obligaciones de este ramo, quo comprenderá el nombre do los Ayuntamientos correspondientes á cada partido judicial de la provincia, el importo anual de las mismas y el que en cada trimestre ha de satisfacerse por todos conceptos.—De esta reía ción se haián tres ejemplares qno se entregarán uuo «l delegado respectivo del Banco Español de la Isla do Cuba por conducto del Gobernador Civil, otro á la Caja encargada de la custodia y pago do los fondos, conservándose el tercero en la mis ma Secretaría de la Junta. Tercero. También las expresadas Secretarías formarán y entregarán en igual época á los Habilitados de cada partido ju dicial otra relación qne comprenderá les extremos siguientes: Primero. La enumeración de las Escuelas públicas existentes en cada distrito municipal, con expresión do sus clasos y grados. Se gundo. Los sueldos del personal correspondientes á las mismas. Tercero. El importo do las retribuciones comprendidas en los presupuestos. Cuarto. El dol material de aquéllos. Quinto. El de los alquileres para escuelas y habitaciones; y sexto. El do las cantidades as:gnadas á las Juntas locales, figurando en casillas sepaiadas el importe anual y el trimestral. Do esta relación se entregará además un ejemplar á la persona encargada de custodiar los fondos do primera enseñanza, y quedará en la Secretaría. Cuarto. El habilitado ó los habilitados con vista de estas relaciones, satisfarán por medio de nómina, con los justificantes necesarios, las obligaciones comprendidas en los númoros dos y tros; la de los númoros cuatro, cinco y sois, serán satisfechas mediante rocibo. Quinto. Aerificados los ingresos on las Cajas de fondos de primera enseñanza por los delegados dol Banco Español do la Isla de Cuba, con arreglo á las relaciones que so mencionan en la disposición segunda, expedirán los Jefes do aquéllas á favor de éstos, las oportunas cartas de pago ó resguardos por el importe de las sumas entregadas, con expresión J**l Ayuntamiento á que corresponda. Sexto. Todas estas relaciones se autorizarán por el Secretario de la Junta provincial de Instrucción pública, con el Visto Bueno dol Presidente de la misma. Sétima. Si durante el curso del año económico, hubiere por cualquier motivo alteración on los ciéditos comprendidos en los presupuestos municipales con destino á las oxprosadas obligaciones, las Juntas referidas lo pondrán en conocimiento de los delegados del Banco y de los habilitados de los maestros por medio do relaciones adicionales do 1» misma clase y forma que las anteriormente indi cadas. Octavo. Los encargados de las Cajas os pedales de primera enseñanza abrirán el pago cinco días antes determinar el último mes de cada trimestre, entregando mediante libramiento expedido por el Presideuto de la Junta provincial, la suma quo corresponda á cada Ayuntamiento, con arreglo á las relaciones expresadas. Los Presi dentes de dichas Juntas no podrán suspender en caso alguno la expedición de los libramientos para el pago de estas obligaciones Lis retenciones que acordaren los Tribunales, las llevarán á efecto los habilitados respectivos, bajo su responsabilidad. Noveno. L03 habilitados rendirán á las Jautas provinciales cuenta justificada de las sumas que hayan percibido y de su distribución dentro del mes siguiente á la entrega hecha por la Caja. Al mismo tiempo ingresarán en ella los sobrantes que por cualquier concepto resultaren en su poder, acompañando á la cuenta la carta de pago del ingreso. Estas snmas so conservarán en depósito en la Caja si procedieren del p.ersonal y hubiesen de jado do pagarse por fallecimiento, nusoneia ú otros motivos análogos, y so abonarán al quo justifique toncr derecho á pedirlas por medio do resolución dictada por el Ayuntamiento del pueblo respectivo. Las cantidades que procediesen de haberes personales, quedarán á disposición de los Ayuntamientos, á los onales les serán entregadas en virtud do libramiento do la Junta de Instrucción pública, expedido por el Presidente. Décima. Al fin de cada año económico, las Juntas provinciales remitirán á los Ayuntamientos certificaciones en qno consten los ingresos hechos por la do-legación del Banco por el importo do las obligaciones do la primera enseñanza, con expresión do lo qno se hubiere pagado y del sobrante si lo hubiere. Décimo primero. Los maestros, maestras y auxiliares de cada partido judicial, elegirán por mayoría el habilitado qno lia de tener á su cargo el pago do las obligaciones correspondientes á los Ayuntamientos del mismo; no podrán ser olegidos para este cargo, en ningún caso, los vocales do las Juntas provinciales de Instrucción pública, ni los Secretarios do las mismas. Eu las poblaciones que comprenden más de un partido judicial, se nombrará sólo nn habilitado. Verificada que sea la elección, los Alcaldes respectivos lo pondrán en conocimiento dol Gobernador Civil, quien como Presidente do la Junta provincial do Instrucción pública, aprobará el nombramiento, y lo trasla dará al Depositario de fondos provinciales. Décimo segundo. Los habilitados disfrutarán por sus servicios un premio que será previamente fijado por los maestros, y que so hará efectivo, descontándolo por mitad del haber do aquéllos y de las cantidades cousignadas para el material do
Escuelas. Décimo tercero. La elección do habilitado se verificará ante el Alcalde de la cabeza de partido, previo señalamiento de día y hora por medio do anuncio que el Gobernador de la provincia hará insertar en el Boletín oficial de la misma con anticipación suficiente. Podrán emitir su voto los ausentes por medio do comunicación firmada por los mismos, que presentará en el acto do la elección uno do los maestros ó maestras concu'rentcs. En el caso do quo la mayoría de los maestros y maestras de un partido judicial manifestare ante la Junta provincial su deseo de quo cesara el habilitado respectivo, so procederá a nueva elección en los términos antes prevenidos. Décimo cuarto. Los Secretarios do las Juntas provinciales de Instrucción pública, con vista do los datos que les faciliten los habilitados de los Maestros, remitirán á ese Gobierno General, cada semestre y por conducto del Gobernador Civil respectivo, nn estado en que se expreso la situación del pago de las obligaciones de primera enseñanza, con arreglo al modelo que formará el citado Gobierno General; de dicho estado se enviará oportunamente una copia á este Ministerio. Décimo quinto. Hasta que se reúnan los antecedentes necesarios y pueda en su vista acordarse la forma y condiciones con qne se han de organizar las cajas especiales de primera enseñanza, desempeñarán este sei vicio los Depositarios do fondos provinciales, según se previene en el artículo segundo del mencionado Keal Decreto de nueve del actual. Estos depositarios custodiarán los fondos del servicio de que se trata, con separación absoluta de Ies quo ahora tienen á su cargo, y recibirán como indemnización una cantidad proporcionada á la importancia de aquéllos que no excederá de seiscientos pesos al año y señalará la Junta de Instrucción Pública respectiva, cuya suma se hará efectiva á prorrata y en la forma determinada en la disposición décima segunda.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento en 7 del corriente de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Haban* Mayo 13 de 1886.
Méndez Núiiea.
Obras públicas.
En virtud do lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Gobernador General con fecha 8 del corriente, se ha señaledo ol día 11 del mes de Junio próximo á las doce do su mañana para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral necesario, durante dos años, para el con sumo de los faros de esta Isla que usan diclio combustible excepto el do la Punta do Prácticos y cuyo importe, según presupuesto alzado, es de dos mil pesos oro.
La subasta se celebrará con arreglo á las ins tracciones vigentes cu la Secretaría de esto Gobierno General y los documentos que lian de regir en la contrata referida se hallarán do manifiesto en ol Negociado de Obras públicas de la misma Secretaría para conocimiento dol público. Las proposiciones so arreglarán al modelo adjunto y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora dol acto.
L'>6 pliegos deberán contener además el documento que acredito haber depositado en la Tesorería general do Hacienda la cantidad de cien pesos como garantía provisional para poder tomai parte en la licitación, adviniéndose qno serán nulas las proposiciones que no reúnan los indicados requisitos y aquellas cuyo imqorte exceda de! presupuesto.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1886.
El Marqués de Méndez Núiiez.
Pliego de condiciones qno deben regir en la subasta del suministro de aceite mineral ó petróleo necesario á los faros do la Isla, además de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867.
1* Será obligación del contratista suministrar el aceite mineral refinado especialmente para el servicio de faros á ñu do que reúna las condiciones que se determinan en la siguiente.
2.	* Las condiciones quo se ixijen pura el petróleo en el acto de la entrega serán: que su densidad esté comprendida entro O’SIO á 0’830; que su temperatura mínima de inflamación sea de cincuenta grados centígrados: que la tensión máxima del vapor sea de 35 grados, 174 miligramos' de agua.
La densidad podrá medir con el pesa líquidos do “Gay Lussae” ú otro cualquiera experimentado. La temperatura mínima de inflamación con el aparato que para el efecto se facilitará por el Ramo do obras públicas; y la tensión máxima del vapor con el aparato inventado por los Bros. Urbain y Salerón ú otro apropiado para el caso.
3.	a Para juzgar de la purificación del aceite mineral, se examinarán su densidad y la temperatura mínima de inflamación y si de este examen resultase dudosa la calidad se hará la prueba de la tensión máxima del vapor, desechándose todo aqnél que no renna las condiciones antes explicadas en la precedente. Las pruebas so efectuarán en el local que designe el Ingeniero encargado del servicio da faros y siendo satisfactorias, se harán las entregas en el depósito do faros de Obras públicas.
4.	a Las entreg: s se harán en las fechas que so designen por el Ingeniero, quien avisará por medio de oficio al contratista con quince días de anticipación por lo menos, siendo obligatorio é inexcusable para el contratista el tener petróleo entregado al espirar los quince días qno se prefijan.
5.	a La cantidad de petróleo qne se considera necesaria para el consumo de nn año es do cinco mil kilogramos ó sean unas cuatrocientas treinta y cinco arrobas.
En el caso do que fuese necesario disminuir ó aumentar dicha cantidad, el contratista no podrá fundar reclamación algún« en la variación que resulte, puesto qno debe entenderse que se obliga á suministrar la que se le pida, sea más ó sea uiéuos que la que aquí se señala.
6.	a El importe de cada entrega se acreditará en relación en las cuentas correspondientes al mes en que se haya hecho. Los pagos se harán en oro ó en billetes del Banco Español de la Habana con el aumento quo para el día del pago esté señalado por el Gobierno General y mediante libramiento expedido por la Administración principal de Rentas contra la Tesorería de la misma, con sujeción á lo dispuesto por la Superioridad sobre pagos de obligaciones, rentas, impuestos y derechos dol Estado.
7.	a Si llegada la fecha señalada por el Ingeniero para hacer una entrega de petróleo refino especial para faros y el contratista no la hubiese hecho en, todo ó en parte, so procederá á su com pra por cuenta de la Administración sin nuevo aviso, descontando de la fianza la demasía en caso qne la hubiese y además quedará responsable ol contratista do los perjuicios ó perturbaciones quo resultaren en el alumbrado do faros si no llegase á tiempo el combustible por aquella causa.
8.	a La duración do la contrata será de dos años á contar desde la fecha on quo se apruebe la adjudicación de este servicio.
Después de cumplido el término do los dos años referidos, el contratista no podrá abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso de dos meses.
9.	Para hacer proposiciones en la subasta será condición indispensable acreditar el depósito on Tesorería do la cantidad do cien pesos oro, cuya cantidad se devolverá á todos los postoros cuyas ofertas no sean admitidas, reservándose la correspondiente al rematador que la ampliará hasta la cantidud de dosciorítos cincuenta posos oro que dpbe constituir la fianza definitiva.
10.	No se admitirá proposición en que se fije por cada kilogramo do petróleo, peso neto, un precio mayor do veinte centavos oro ó sean dos pesos treinta centavos oro por arroba.
11.	Al finalizar el contrato so devolverá el depósito al contratista, mediante ceitifícación del Ingeniero Jefe de haber cumplido las condiciones satisfactoriamente.
12.	Será do cuenta del rematante el pago del importo de los anuncios do la subasta en el periódico oficial y ol de los derechos de otorgación de la escritura.
13.	El contratista deberá ejecutar cuanto sea necesario para conseguir una purificación del petróleo superior para el uso indicado de los faros aun cuando no se halle expresamente estipulado en estas condiciones siempre que 6Ín separarse de su espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero encargado.
14.	Además de estas condiciones el contratista contrae los doberes y adquiere los derechos consignados en el pliego do condiciones generales vigente de todo cnanto sea aplicable al servicio de que se trata.
Modelo de. proposición.
Don N. N........, vecino de...., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de...., de los requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite mineral para los faros do la lela, excepto el do Punta de Prácticos, como también de todas las obligaciones y derechos qne señalan los documentos de la contra ta, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad do.... póngase cu letras.)
Focha y firma.
Sección de Auministragión.-Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar so cnmnnica a este Gobierno General con fecha 17 do Abril próximo pasado la Real Orden siguiente, número 464.
“Excelentísimo Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se lia eumunioado á ésto la Real Orden de 8 del corriente sobre indulto del confinado Pedro Ló pez Podra ja qne es como sigue: Excelentísimo Señor. —El Señor Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla do Cuba lo que sigue: En vista de la documentada instancia que en carta número 2864 fecha 24 de Noviembre último cursó V. E. á este Ministerio, promovida por el confinado en el Presidio do esa Plaza Pedro López Pe draja en solicitud de indulto do latcrceraparte de la pena nuo sufre de cuatro años de presidio á que fné condenado en esa Isla en 23 de Julio de 1883 por el delito de insubordinación; S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino con presencia del favorable informe de V. E. emitido en su citado escrito y de acuerdo con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 17 de Marzo próximo pasado, ha tenido á bien conceder al interesado la rebaja de la cuarta parte do la condena que viene extinguiendo.—Lo que de Real Orden traslado á V. E. para su cumplimiento y efectos consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. de su orden j so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Mayo de 1886.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas del Reino.
,Secretaria General.—Negociado 39 Emplazamiento.
Por el presento y en virtud de acuerdo del j Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.? de es-; te Tribunal, so c ti y emplaza por primera vez á , los herederos do D. Adolfo Gasset y Artiinc, Administrador que fné de la Renta de Loterías do la Isla do Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de i que en el término de sesenta días quo empezarán á contarse á los diez do publicado este anuncio en la Gaceta, so presenten en esta Secretaría general por sí ó por medio de encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido cu el examen de la cuenta dol Tesoro de Loterías, correspondiente al mes de Diciembre do 1875, (presupuesto de 1875 á 76;) en la inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 8 de Abril do 1886 —Manuel Tomé.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe do Negociado de primera clase, Contador de la do primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por ol limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se ha remitido para sn publicación el siguiente fallo condenatorio.— Don Félix San-táguoda y Aliaga, oficial del Tribunal de Cuentas do la Isla do Cuba, funcionando accidentalmente como Contador.—Certifico: quo en el expediento do qno so hará mérito se dictó la siguiento senteu-cia:—Vista la cuenta de pertrechos de la tercera Sección del Arsenal de esta plaza correspondiente al tercer trimestre del año económico de 1879 á 80, y do la responsabilidad do D. Miguel Llatnbias Gandolfo, quo la rindió como Guarda Almacén encargado de dicha Socción.—I9 Resultando: quo en la primitiva censura de examen so dedujeron veinte reparos que fueron solventándose á medida que avanzó ol curso del expediente, hasta que en la censura de calificación do folios 121 á 123 so fijó definitivamente por los reparos números 21 y 22 la responsabilidad que existo por razón do las gestiones administrativas qne son materia de la presento cuenta.—29 Resultando: qno la sociedad mercantil qne giraba en esta plaza bajo la razón do “Miguel Saiz y Comp.” contrató el suministro de tejidos para el Arsenal durante el año económico á que esta cuenta se refiere, con la cláusula expresa de que si en ol preciso plazo de ocho días no suministraba I03 efectos contratados qno so lo pidiesen, ó en el do seis no reponía los que le fuesen rochazados, serían adquiridos por Administración á perjuicio de los asentistas, quienes serían responsables del exceso en el precio do la compra sobre el de la contrata, á tenor do los artículos 15, 17 y 22 de la escritura otorgada.—3.° Resultando: que entre loa artículos contrados figura la lona de primera Z. X. al precio do ochenta y cinco centavos metro, menos el quince por ciento, y que no siendo igual á la muestra la lona que los contratistas presentaban fué rechazada por la junta do reconocimiento, tomándose por la Junta Económica del Apostadero, en sesión celebrada el día 13 <lo Noviembre de 1879 el acuerdo de comprar esta artículo por Administración.— 4.° Resultando: quo en 9 de Enero do 1880 se formalizó un pedido de lona de dicha clase, habiendo necesidad do adquirir por Administración, en virtud deleitado acuerdo, los 6272 metros que aparecen cargados en el extracto balance número cuatro de 20 do Enero de 1880, que á ochenta centavos oro el metro importan cinco mil diez y siete pesos sesenta centavos exprosados en el cargo número 44. mientras quo al precio típico Je la contrata importarían solamente cuatro mil quinientos treinta y nn pesos cincuenta y dos centavos, resultando de aquí un sobreprecio do cuatrocientos ochenta y seis pesos ocho centavos, (reparo número 21.)—5.u Resultando: qno por las mismas razones se adquirió también por Administración y á igual precio do ochenta centavos otra partida do 164 metros do lona de la dase dicha, que importa ciento treinta y un posos veinte centavos, como so ha figurado 011 el cargo número ciento tres y en el extracto balance número 9 do 28 de Febro* ro do 1880; bebiéndose pagado un sobre-precio do doce pesos setenta y un centavos,puesto quo al tipo do contrata sólo hubiera ascendido esta segunda partida á ciento diez y ocho pesos cuarenta y nuevo centavos, (reparo número 22.) 69 Resultando: qno por virtud do los reparos deducidos, los contratistas responsables pagaron en 20 de Junio del año último la cantidad de cuatrocientos ochenta pesos sesenta y nuevo centavos que especifica la carta de pago de fojas 115, por diferencia, (dice esto documento) de mayor precio en plaza do seis mil doscientos setenta y dos y ciento sesenta y cuatro metros de lona adquirida por Administración en 10 do Enero y en 21 do Febrero do 1880. — 7? Resultando: que la siuna de lo reclamado por los reparos 21 y 22 es la do cuatrocientos noventa y odio pesos setenta y nuevo centavos, y deducidos los cuatrocientos ochenta pesos que indemnizaron los contratistas, existo todavía contra ellos una diferencia á reintegrar de diez y ocho pesos diez centavos.—89 Resultando: qno D. Miguel Saiz, miembro de la sociedad asentista, á nombro de ella se excusa de verificar el reintegro do lo quo adeudan aún por este concepto, manifestando al contestar las censuras de examen y de calificación (folios 127 y 135) que todos los créditos do la sociedad lo son de hacendados á quienes nada puedo cóbraseles hasta quo principie la zafra, y que por otra parte, I03 libramientos expedidos por las oficinas de Marina de las épocas á qne la cuenta so refiere fueron satisfechos en papol de la deuda, cuyo valor no alcanzó ni ann para cubrir un veinticinco por ciento do los urgentes compromisos contraídos para cumplir con la Marina, por el enorme quebranto quo tenía y tiene en plaza el citado papel de la deuda, 6¡endo en aquel entonces el descuento de un setenta y seis pos ciento, y concluyo con quo no tiene ineonve-nioatc en pagar los diez y ocho pesos diez centavos do los dos reparos, pero que necesita se le dé un plazo á fin de hacer los reintegros con el primer crédito que haga efectivo. -9.° Resultando: qno calificados definitivamente los reparos al folio 139 en el mismo sentido en que han sido formulados y sostenidos, pasó el expediente al Sr. Fiscal y evacuó el traslado conforme con el dictamen de la Sección.—1.° Considerando: que al contratar por medio do escritura pública los Srcs. Miguel Sáiz y Compañía el suministro de tejidos al Arsenal, contrajeron las obligaciones y responsabilidades on dicha escritura previstas y determinadas.—2.° Considerando: que los compromisos tan legal y seriamente adquiridos llevan en sí el deber ineludible de cumplirse.—39 Considerando: quo además do los términos claros y precisos cuque las cláusulas del contrato están concebidas, los Srcs. Miguel Saiz y Compañía han reconocido la legitimidad du ios reintegros á que se refieren los reparos 21 y 22, ya tácitamente cnr.ndo verificaron el pago do que da cuenta ol documento del folio 115, ya de una manera expresa y terminante con las contestaciones quo hau dado en las dos audiencias que se les