/>»
posiciones que uircubran los dos tercios del avalúo una finca i ústica que hubieron por herencia según hi-:«egúu previene el Reglamento de 15 de Mayo de 1885. iuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada per el Notario Matanzas 8 de Marzo de 1886. —Pedro de Sedaño, de esta ciudad l>. Juan A. Castiñeyra y de la cscritu-
------- I ra de división otorgada por los interesados ante el
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Prin- ¡mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la des-
cipal de Hacienda de esta Provincia y Jefe instructor de los expedientes de alcances que por orden del Tribunal de Cuentas se tramitan por esta Administración.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Ricardo Zappino, para que en el término de 15 días acudan á esta oficina á satisfacer la suma de 63 pesos 22 centavos oro y sus intereses, importe del alcance que contra los mismos se declaró en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad, correspondiente al mes de Agosto de 1879, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas, como Ordenador ó Intenventor que fueron dichoB Sres. de la General de pagos de esta Isla.
Matanzas Marzo ... de 1886.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la 'provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediento de alcance, rollo mítn. 99, contra D. Lon-ginos Esquiros y D. Enrique de Lara, Administrador y Contador que fueron dy la Aduana de este puerto.
Por el presente se cita y llama á dichos D. Lon-ginos Esquiros y D. Enrique de Lara, para que dentro del término de nueve días reintegren al Tesoro la cantidad de diez pesos é intereses del 6 p.§ anual desde lo de Agosto de .1880, en virtud délo dispuesto en auto de 24 Noviembre de último, por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta de Reutas públicas de la Aduana de esta Ciudad, correspondiente al mes de Julio de 1880.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.—Ldo. Wenceslao Bcscli.—Vto. Bao.—El Jefe Instructor, Vega.
Comandancia general de las Vidas.
D. José Oarmona y Pallaré3, Teniente de lu primera compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Stigua la Grande y fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sargento segundo Blas Acosta Herrero y guardias segundos Dionisio Rodríguez Crespo, Lúeas Córdoba Blanco, Juan López Villanueva y Mariano Fernández Villainil, por el encuentro tenido con una partida de bandoleros compuesta de ocho á diez hombres la tarde del 21 del mes de Diciembre del año próximo
tasado, de cuyo encuentro resultó muerto uno de los andidos, é ignorándose los nombres délos demás y señas de todos y usando de las facultades que las Reales ordenanzas conceden á loa oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Tuero, José Acosta y demás que componían la partida para que en el término de diez días á coatar desde la publicación dol presente edicto comparezcan en esta fiscalía sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza de este Instituto en Sierra Morena para responder á los cargos que les resultan en estas actuaciones por resistencia á la fuerza del Cuerpo, seguro de que si así lo hicieren se les administrará recta justicia, y de lo contrario se les seguirá la causa y serán juzgados en Consejo de Guerra ordinario por ser así la voluntad do S. M. la Reina Regente [a. D. g.] Publíquese este edicto en la Gaceta de la Habana, Boletín oGcial de la Provincia y en el dol Cuerpo.
Sierra Morena 17 de Marzo de 1886.—El Teniente fiscal, José Carmena Pallarás.	239
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.
Sin efecto la subasta anunciada para la adjudicación del caigo de Recaudador Depositario de este Ayuntamiento, por haberse omitido en los anuncios publicados con fecha 11 de Diciembre del año próximo pasado la hora del día en que debía tener lugar dicha subasta, por acuerdo de antier se anuncia nueva subasta para el referido cargo, cuyo remate tendrá lugar en esta ciudad ante el Sr. Alcalde Presidente con la Comisión de Hacienda y en la capital de la Isla ante el funcionario que se desigue por el Gobierno General á las doce de la mañana del siguiente día de cumplidos los treinta de la publicación de este anuncio en la Gaceta oheial, sirviendo de tipo I03 pliegos de condiciones que se insertaron en la Caceta correspondiente al 20 de Febrero último y Boletín oficial de esta Provincia del día 2 de dicho mes.
El depósito provisional para presentarse como licitador, ha de ser de mil seiscientos veinte y tres pesos metálico ó efectos públicos al precio que tengan segúu cotizaclóu oficial el día en que se constituya, y la Bauza defiuitiva do tres mil doscientos cuarenta y seis pesos en metálico ó el duplo en fiucas urbanas libre do todo gravamen, serán desechadas las proposiciones que no estén extendidas con entera sujeción al modelo que se inserta á continuación.
Baracoa 15 de Marzo de 1886.—Angel Lafite.
Modelo de proposición.
Don N. N..... vecino de.... se ha euterado de
las condiciones que so exigen para el remate de la recaudación de contribuciones y arbitrios, y censos del presupuesto corriente, y se compromete á verificar la cobranza observando las condiciones publicadas por
el tipo de.... por ciento acompañando certificado
del depósito prevenido.
Fecha y firma.
cripción de Ja finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cieufuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingeuios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algúu comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con Ja inscripción que so pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de ia Habana libro el presente en Cienfuegos á i 9 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Señor Juez de primera Instancia de este partido por ante mt en el julón» formado por fallecimiento al intestato de Don Lu s Grasiilo y Salusdai, vecino que fué de esta ciudad, ha dispuesto se convoque á sus he* ie.teres para que en el término de veinte días o urran á hacer valer sus derechos con los di cumentos que lo justifiquen. Y puraque tenga efecto la convocatoria dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cardonas a 1? de Marzo de 1880. Doningo Pérez Manso.	648, A O 31
Jado. Don Claudio Pérez y Piquero, Juez municipal del distrito de Guadalupe de esta capital.
Por el presento edicto, cito y emplazo a Don José Rodríguez, del comercio, domiciliado en la calle do Vives numero 169 y sin residencia conocida, para que el día seis del entrante mes de Abril, a la una de lu tarde comparezca en este Juzgado, Galiano número 124 con su cédula y prueba al acto verbal ¡tara que le cita Don Manuel Fernández Alonso, del comercio y vecino de la misma calle número 159, para que Je pague trescientos catorce pesos que le debe ó sean ciento ciucuenta y cuatro pesos en billetes por alquileres de la referida casa Vives 169, abonados á Don JustojBalbás según recibo, sesenta pesos billetes abonados á Don Víctor Veci por efectos tomados en su establecimiento y cien pesos en billetes satisfechos á Don Manuel González Rodríguez, segúu comprobantes que se presentarán.— Que así lo tango dispuesto á instancia del referido Fernández Alonso. Y pura su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente con la prevención de que de no comparecer el dia y hora señalados, se seguirá el juicio en su rebeldía.—Habana y Marzo 27 de 1886.— Cláudio Pérez y Piquero.—Por man iato de su Srla., Gerardo Rabassa, Secretario.	757 A O 30
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
Dou José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido J udicial de Cienfuegos. Hago saber: que, en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de una fiuen rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial, auto el Notario que fué do esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, sieudo la descripción de dicha tinca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete heetá reas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término Municipal de Cienfuegos. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sábauilla” 6 “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Carrioiies,’1 do D. Francisco González Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D? María del Rosario Sánchez y Sarria do Vila y con ol Ingenio “Rosario,” de D? Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de 1>? María Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Sarria jr por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla lo hago público á fiu de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si resi diere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ( careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecucióu de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuogos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.--José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en quince del corriente rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus lujos Don Antonio, Don Duu y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de
EDICTOS.
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera Instancia accidental de esle distrito judicial. Por iste ral tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Criollo ó sea Antonio Castañeda, cuyas generales ae ignorau, para que en el término de nuevo dias se presente en la Rtal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por robo de efectos al moreno José Ramos Cáceres, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bustante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Marzo 24 de 1886.—Antonio Giner y Moret.—Por mandato de su Srfa., GnspsrBa-rona.	714 E O 31
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Martín Marchena y Hernández, natural y vecino de ésta, de 23 añts y patrón de lanchas, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por homicidio de D. Juan Quintana; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 27 de 18S6.—Jcsé Lirio y Valiier.—Por mandato de su Sría., L'lo. Juan Viuagerns.	760 E O 31
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Francisco Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa elimina! que en este Juzgado se le sigue por hurto á Don Jacobo Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Le y y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.— Colón y Marzo 16 »lo 18S6.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. 753 E O'31 D. Miguel Zaba'za y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su pariido.
Por este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático J kó Atf, hijo de Sinseu, natural de Cantón, vecino de la Macagua, soltero, de 36 años y de campo, para que en el término do nueve dias contarlos después del último anuncio se presente en este Juzgado á satisfacer la multa que le lia sblo impuerta por la Superio* ridad en la causa que se le siguió por bul to de cerdos á los morenos Luis Macuá y otro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario be le declarará rebelde y continua?: y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio.—Colón y Marzo 18 de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	754 E O 31
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Castilla, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contador, desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones al pardo Teodoro Gispert; cierto y s-guroque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 22 de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Ijuvarrfa.
755 E O 31
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia »le este partido judicial, cío.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empbzo al moreno Modesto García, natural y vecino de Calimete, soltero, de 22 años y de campo, para que deutro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel pública «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Daniel Núflez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará tebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bustante los estrados del Juzgado para los trámitia ult-riores del juicio.—Colón y Marzo 11 de 1886.—Miguel Zabalza —
732 E O 31
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez do primera Instancia de este nartiiio judicial, etc.
Por i'Bte mi primer edicto, cito, llnmoy emplazo al moreno Liberato criollo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargatse de la culpa que le resulta en la causa que ge le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ieoirá y admiuistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón y Marzo 20 de 1SS6.—Miguel Z ibalza.—Guillermo Escobedo.
752 E O 31
D Cláudio Grande y Ro.-si, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, odo, llamo y emplazo á Don Rafael Gómez., cuyas generales se Ignoran. pero que es de unos 86 aflo-», alio, trigueño y de un bigote circo; para que dentro del término de treinta dias á cuitar dosde la primera pubUcuc ón del presente odicto comparezca en lacárcol do esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Cándido Ruiz; cierto y seguro que haciéndolo aaí se le oirrt y administráis justicia y en caso contrario se le declarará, ri beldé y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dtl Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 23 ue 1380.
—Cláudio Grande.—ror mandato de su Sría., Fernando Rovlra.	762 E O 31
Don José Lirio y Vsbier. Ju* z »le primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo criollo, natural de Cuba, provincia de Idem, de estado soltero, de 62 años», jornalero y vecino de Corral Nuevo, para que dentro de nuevo dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cabal o; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loa estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.-Matanzas Marzo 27 de 1886.—Jcsé Lirio y Valiier.—Florencio Betaucourt.	758 E O SI
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primera Instancia de ts'e distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Federico Acosta y Irigueroa, hijo de Don B -léu y D? Candelaria, naiural de Barí Antonio de los Baños, de 36 años, casado y jornalero, pura que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so lesigue por hurto á Don Nicasio del Castillo y otros; cierto y seguro que de hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y (leñó se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso en las penas de lu Ley y por bastantes los cstn dos dol Juzga»’.o pura lus notifica clones y demás tiámites que ocurran.—Bejucal Marzo 15 de 1886.—AmbroJo Valiente.—Por mandato de su Sría., Gaspar Baroua.	710 E O 31
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén.
Por esto mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al moreno Francisco Domínguez, cuyas demás generales se ignoran, el cual os de estatura alta, delgado, como de 30 años y con poco bigote, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa de dulces; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estradosdel Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Marzo 29 de 1886.— Garlos Quintín de la Torre.—Por maDdato de su Sría., Waldo A. Insua.	756 E O 31
Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Bausiíis y Hernández, naiural de Güira de Melena, viuda y de 28 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á notificarse de la pena que se le lia impuesto en la causa que se le s guió por robo; cierta y segura de que si así lo hace se le oirá y administrará jusliciay en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.—Habana Marzo 27 de 1886.-Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	749 E O 30
D. Ramón Mi do Aiáiz.tegui, Jnez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rey Fernándtz, natural de Poutevedra, soltero, del comercio y de 31 años; y á D. Luis Cerezo y Vila, natural de Málaga, casado, de 34 años y alférez de infante! ía del ejército, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presentí n on el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á prestar lina declaración en la causa criminal que se les» sigue por estafa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastante los est rados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 26 de Marzo de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
750	E O 30
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Luís Cómas y Lérnus, natural de esta ciudad, soltero, de 25 años, estudiante, para que dentro del término de nueve dios se presente en la cárcel de esta ciudad á notificarse de la seutencia que le ha Impuesto la Superioridad y por la que se le condena á 5 meses de arresto mayor en la causa que se le siguió por hurto.— Habana y ¡Marzo 22 de 1886.—Ramón M? de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
751	E O 30
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al monno Jacinto Elejalde, natural de Güira de Melena, soltero, de 60 años y trabajador de oampo, para que en término de nuevedias se presente en este Juzgadopara la práctica de un acto do justicia prevenido con el mismo; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradosdel Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— San Antonio y Marzo 22 de 1886.—Ignacio de Castro.— Por mandato de su Sría., Matías Gispert.
741 E O 30
D, José Litio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés Ramos, natural de Jaruco, soltero, de 38 años y jornalero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas Marzo 23 de 1886.—José Lirio y Valiier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	742 E O 80
Don José MI Lnrruzábul, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Buenaventura Martínez de la Torre, natural de Cádiz, soltero, de 23 años de edad, empleado é hijo de D. Buenaventura y D't Francisca; y D. Juan Antonio Cabieses y Cbávez, natural del Perú, soltero, de 24 años é hijo de Don José Antonio y Di Juana, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se lea oirá y administrará justicia y de nó se I03 declarará rebeldes y por bastantes ios estrados del Juzgado para quecon ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 10 de 1886.—José Mi Larra-zábal.—Por mandato de su Siía., Venancio Díaz del Villar.	670 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera i natanciaen propiedaddelPrado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Mi Vázquez, titulado cónsul de Chile y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias conlados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudud á descargarse da la culpa que le resulla en la causa que coutra él instruyo por el delito de estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado oon quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 15 de Marzo de 1886.— José Mi Larrazábal.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	683 E O 30
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Ju ez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Viceuie P»ñon Ttij iro, natural de Galicia, provincia de ídem, de estado soltero, de 24 años, dependiente é hijo de Don Andrés y Di Antonia, á fin de que en el término de nueve dias cornados desde la fecha se presente en el Juzgado, sito Manrique número 40, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por estafa á Don Rafael Manzano; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior! s del inicio.—Habana 16 de Marzo de 1886.—José María Larrazábal—Por mandato de su Brfa., José B. Egea. 664 E O 30 D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedio López Calvo, natural de Cuenca, provincia do ídem, de estado soltero, de 25 años, jornalero y no tiene vecindad, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caueaque se les sigue por estafa; seguros de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 23 de 1886.—José Lirio y Valiier —Por mandato de su 8iía., Florencio Betancourt.	730 E O 30
Don Carlos Q (le la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta Capital.
Poreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Aehón, natural de Maoao, de 32 años, soltero, planchador y vecino que fué de Lamparilla nflm. 92, para que en el lérminode uueve dias A contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante , Iob estrados del Juzgado para las notificaciones y de-| más trámites que le resulteti en la misma,—Habana y j Marzo -0 de 1886.—Carlos Q. de lo Torre.—Por mandato de su Srta., Juan H. Vetgel. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente í enlu misma fecha.—Juan II. Vergel.
787 E O 30
¿ez.-,
Don Miguel de Césp.edesiy Cofflgny, Juez da primera inst¡ ucia do ésta Villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á los asiáticos José y Felipe, naturales de Cantón, vecinos de Managua, el primero de 4Ü años y de 45 el segundo, para que en ol término de nueve (lias contados desde la fecha se presenten en este J uzgailo á descargarse de las culpas que les resultan en l-< cansa que en el misino se les sigue por lesiones al asiático Dimas; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de Déseles declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las peDas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guau aba coa Marzo 21 de 1886,-Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de su Srfa., Rafael Galludo. Y para sti publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficia! libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galiudo.	731 H O 28
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Fernández Vtllavoy, hijo de D. José y D? Rosalía, natural de Asturics, soltero, de 19 años y do pendiente, para que en el término de nueve dins ue pr-seute en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que te le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz ga»io para que coa ellos se entitndan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 24 de 1886.—Carlos Q,, de la Torro. —Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	734 E O 28
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Augusto Cadalzo, hijo de Dou Carlos, natural de ésta, soltero, y de 18 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar se de la culpa que le resulta en la cama que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á D. Vicente Alaso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájustioiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! J uz-gado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 24 de Marzo de 1886 —Carlos Q. de ia Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bouuchen.
738 E O 28 Don Carlos Q. de la Torre y CobiáD, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo ai pardo Inocencio Valdés, cuyas generales so ignoran, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ledeciaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados de] Juz-ga»lo para ios ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Marzo 24 de 1886 —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
785 E O 28
L'on Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don P.dro García, natural de Astuiias. y á D. Manuel Freixas que lo es de Cataluña y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á desoargarse de la culpa que lis resulta en la causa que en este Juzgado se lis sigue por hurto; ciertos y segaros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario te les declarará rebeldes y contumaces y porbsslanr.es los estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.--Habana Marzo 24 de 1886 -Carlos Q. de ia Torre. —Por mandato de suStía., Eligió Bonachea.
•	736 E O 28
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juezde primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Cueto Feito, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 34 años; y Don José Fernández Cuelo, de Asturias, soltero, dependiente y de 29 años, para que dentro do nueve dias á contal desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les signe por violación de depó ¡to; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó st les declarará rebeldes y contumaces ó iuoursos en las penas de la Ley y por bustante los estradosdel Juzgado en los trámites que ocurran.—Habana 12 de Marzo de 1886.—Ramén María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	634 E O 28
D. Ramón Mí de Aráizlrgui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Cou Fernando Pardo y Pardo, natural de Oviedo, sol tero, dependiente y de 19 años, para que deutro de nue ve dias se presente en la cár» el de esta capital » notificarse de la sentencia recaída en la causa que contra él se siguió por lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en taso contrario se le declaiará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Marzo 13 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por maudato de su Srta., José García Tejada.	639 E O 28
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Aloy, natural de Cautóu, soltero, de eam po y vecino de Cárdenas, á fin de que en el término de veinte y siete dias contados desdo la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará recto y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Marzo 9 de 1886.—Miguel Zabalza,— Guillermo Escobedo.	611 E O 28
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Joaquín Botella, cuyas generales se ignorau, á II n de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz ó incurso en las l enas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Marzo 1? de 18S6.—Miguil Zabalza.—Guillermo Escobedo.
640 E O 28
Don Miguel Gastóu y Gastón, Juez de primera instancia de esta vilta y su jurisdicción.
Por medio del presente edicto se anuncia al público: estar señalado el día catorce de Abril, á las doce, para que tenga e-feeto el remata do una casa de tablas y tejas, con un muelle anexa y almacén, edificada en tres solares de terreno, situada en la playa de Bañes, corres pondiente al térmiuo municipal del Guayabal; cuja casa e-tá inscrita eu el Registro déla propiedad de esta villa, ha sido tasada en la suma de mil cuarenta y siete pesos sesenta y dos y medio centavos oro; y reconoce una hipoteca de tres mil pesos eu billetes á favor de D. Antonio y D. José Dfaz y Alvarez; siendo ia cantidad porquo ha de responder el rematador la de cualrooien-toa pesos oro próximamente,- á fin de que el que quieta hacer proposiciones de reñíale c ni parezca el referido uia, pues así lo tengo dispuesto eu la cau» a seguida contra Don Antonio Pa»li»la por lesiones.—Guanajay 24 de Marzo de 1886. —Miguel Gastóu y Gastón.—Por mandato de su Sría., Munuel de J. Arocba.
728 R O 2«
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental «le esta villa y su partido judicial p«»r ante mí ha dispuesto que por este medióse convoque á Di Jacinta García, á fin de en el término de quinto día se prt-senie en este Juzgado á ev citar un acto de justic a en cau a criminal, Y para su publicación en tres números de la G ceta oficial libro la pro se te en Sagua la Grande á 11 de Marzo de 18s6.—Andrés S. Moreno.	6j0. C O 31
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primer« instancia del «iistrito del Prado, p >r ante mí ha dis puesto que por tr«-s nútra ros de la Gaceta o filial «e convoque á D. Antonio Pérez, para que dentr•> del término de nueve días compar» zea en este Juzgad». calle do Manrique núm. 40 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por tentativa de estafa á D, Eusebio González y otros. Y cump ioudo lo man fado firmo ia presente en la Habana á 17 de Marzo do 18^6 ^ ^
El Sr. Juez de primera instancia «*e esta villa por antemí ha dispuesto s» convoque por tn a números e n-eeutivos de la Gaceta oficial á D. Francisco Grillo v Cabrera, natural (le Mutunzas, vecino que fué de Madruga, casado, alambiquero, de 27 años « e edad, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se sivue contra D. Ramón Figueroa. por lesiones, 'i para su publieac én libro el presente —Güines y Marzo 12 de 1886.—Francisco Muñoz.	660, C O 31
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
en propiedad de la v.lla de Guanajay y su partido.
Por iu< dio de la presente se convocu á las p rsonas que hayan recibido i erjuicios á consecuencia de haber rido hurtada la corre ponderada que de Bahía-Honda á San Diego de Nüñez, conducía D. Isbloro Ramos y GoiiZilez, y rotas ulguuas « artas, cuyo hedió tuvo lugar en ocho de Febrero último, eu el pueblo deBahía-Ilorala, á fiu ti» quo dentro demujve dius coifaados des-
de esta fecha se p»es- n'en en este Ju gado, á prestar ¡a co respondieuie declarac-ón. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Marzo 17 de 1816,— Miguel Gastón y Gastón.—De orden de S. Sria., Manuel de J. Arocha.
661, C O 31
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dis-puest que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a la persona que se considere con derecho á un reloj d«> i iluta de dos tapas, cincelado, de llave, marcado «('biudr 8 ru>»I¡>, Kobert Roskell, Liverpool,» el cual lia sino ocupado al pardo Ciríaco Pérez Valdés, sin que haya justific ólo su procedencia, para que dentro del término den«»v no din comparezca en esta Juzgado, calle de Manrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada pur robo contra ri citado pardo ( iliaco Pérez. Y cumpliemlo lo mandado firmo la presente «n la Habana á 16 de Marzo de 1886 — José B. Egea.	663, C O 31
El Beñor Juez de primera instanc’a de este pariido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta, oficial de la Habana á D. Francisco Bantana y moreno Estebán Ferreiro, ouj-as generalea se ignoran, pura que dentro del té mino de quinto día comparezca on este Jszga 'o con el fin de qu evacúe un acto de justicia en la c «usa seguida contra D. Francisco Roih íguez Chile, ñ< r atentado y amenazas á agentes de la Autoridad.—Sagua la Grande Marzo 18 de 1886.—Fernando Rovira.
675. C O 31
El Señor Juez .-’e minera instancia de este partido judi ial por ante mí ha dispuesto se convoque en tres números eon-ecutivos de la Gace a oflciul al moreno José El gio, cuyas g- ueraVs se ignoran, para que don-tro del (érmino de quinto te p-esente en este Juzgado con el fin de que evacúe un acto de justicia en la causa formada por robo á la morena Manuela Pulido.—Sagua la Grande 18 de Marzo de 18:6.—Fernando Rovix-a.
677, C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ame ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Guceta oficial se convoque á Don Francisco García Vázquez, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 21 sfios de edad y vecino que fué de la calle de los Corrales núm. 128, para que dentro itequiu-to después «le la última publicación de esta convocatorio comparezca eu este Juzgado, calle de la Habana núm. 49 á evacuar uu acto do justicia en causa criminal. Y cumpiiend«' lo mandado expido la presente psrasu pubi cación.—Habauu Ma>zo 13 de 1886.—Antonio González.	682, C O 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha d spue-to que por tres números oon-Tculivos de la Gaceta ofici-'l se convoque á D. Timoteo Vázquez y D. José González Orííz, cuyas generales y domieili« s se ignoran, y á D. KtirnOn Hernández, vecino que se dice de Industria 35, y todi s jugadores del Club «Aimcndar s.» para qu* dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria eomp.ir zean en este Juzga !,<>, cabe de a Habana uitui. 49, á evacuar un seto de justicia en causa criminal. Y comidiendo io mandado expido la presente piara su p ub ica ión.—Habana 16 de Murzo do 1886.—Br. Bernar o del Junco. 688, C O 31 El Señor Juez de primera instancia dtl didrito del Prado 1ra dispuesto por ante raí que por tres números cou-ecutivi s (te la Gaceta ( Acial y término de noveno día se c nvoque á la persona que el dia diez y ocho del actual le fueron hurtadas dos latas de conservas d«» un coche, para que comparezca en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en lu eausa que ins’ruyo contra D. Francisco Prat Rodríguez, por hurto de las" mismas. —Habana Marzo 19 de 1886.—Jo.-é B. Egea.
695; C O 31
El Sr. Juez de prrimera Instancia eu propio»tad del distrito del t orro por ante mí ha dispues’o que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á la parda Clotild ' .'asta uante, p ra que á primera audiencia comparezca en es e Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa eiimii al.—Habana Marzo 23 de 1836.-Antonio Alvaiez Irsua.	721. 0.0 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que i on término de diez (fias te C'Uiveque á D. José Gaiofu, p ra que se piresente eu este Juzgado á evacuar un acto de justioia en la causa por rapto de Doña Angela García, contra D. Pedro Acebedo y Viilamil.—Matanzas Marzo
23	de 1886.—Ldo, Juan Vmagerns, 743, O O 31
El Sr. Juez de primera instancia de esfa Villa y su jurisdii'cién pi r ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida contra el moreno Benita Oliva, por hurto. que por tr<s números c n-ecutiv »s de la Ga'-eta oficial »«ela Habana se convoque á la Srra. D? Emilia Pér»z, vecina de la cal e de las Virtudes número 72, en aquella ciudad, á fiu de que deutro de quinto d spués del último anuucii) se present • eu este Juzguilo aun acto de justicia dispuesto en icha causa.—Alfonso XII Marzo 6 de 1886.—Eugenio Póiez Cubas.
572, C O 30
F1 Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del dis'rito <fel Prado, por ante mí ha dispuesto que por tr»s números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que hayan prese» ciado cuando fué asaltado l>. Eugenio Ibáñez, por un moreno en la calle de Colón esquina á Zulueta, para que dentro del térrai-mluo de noveno día comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia en la Causa formada por te« tativa de robo contra el moreno Manuel Cár lenas (a) Na ices Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 4 de Febrero de 18S6.—José Q. Suzarte. 601, C O 30 El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mi ha dia-pue to que por tres números de la Gaceta ofl ial se convoque á las personas que hayan pr«senciadó una riña habida entre D. Rodrigo Castillo y D José Asunción éguilar, para que dentro del término de uoveno día comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique núm. 40, para evarcuar un acto de justicia en la cans « firmada por legiones al Aguilar. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 4 de Febrero de 1886. —José Q. Buzarte.	602, C O 30
El !-r. D. José María Larrazábal, Juez do primefa Instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con-v» que á un indiv‘duo desconocido que en el día 18 de Febrero último fuá asaltado en 11 Parque Central, para que dentro lUl tér.nin > do quinto ala comparezca en este Juzgado, calle de «Manrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo «íenunciado por «El Español.» Y cumpliendo lo mandado firmo !a presento eu la Habana á 11 do Marzo de 1886.— José B. Fgea.	610, C O 30
El Sr. D. Rii ardo Rodríguez O ero, Jnez de primera instancia awid« nial de esta villa y su partido judicial, por ante i» í ha ilispue to se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que »e consideren con derecho á una poirnn a-eb run «, mostrem a de cinco cuartas, á una yegua mora, de seis y media cuartas, con el hierro L. C. en la paleta del la«io de monlary B. eu el centrar o, tres albinias viijus desar-ma"as casi y d s fíenos viejos con sogas, dejados en las casas de D. José Lázai o Herrera y l >. Bonifacio Oál-, vez, á íin de que se presenten en el término de quinto día á hacer valer sus derechos. Y pira su publicación libro la presente en Sagua la Grande á 9 de Marzo de 1886 —Andrés 8. Mareuo.	612, G O 30
El Sr. Don Ricardo Roirfgaez Otero, Juez d - p- ¡. mera instancia accidental de e-ta Viliysu partido judicial, por ante tnt ha dispuesto que por o te rn«-dlo se convoque á las p rsotia- que se crean con deieoho á uu cababo color dorado, como de seis y meiiia cuartas de alzada, calzado b «jo de las cuatro patas, cou una m nehita blanca eu el belfo superior con la cruz partida á cau a de un machetazo ya c’catrlra ’o y una albariia y cogíu de más de rae«lio uso y eu la grupcla de ésta un lazo de cuero tejido usado y con freno puesto y riendas enredada- en una manta á fin de que .-e pre-ent« n i n el término de quinto día á hacer valer sus derechos. Y | ara mi publicación libro la píeseme eu Baguala Graude á 9 de Murzo de 1886.—Andrés 8. Moreno.
613,	C O 80
El Sr. D. Fie r'o R-’ibíguez Otero, Jue» de primera insta c u ¡icciilout-l de esta villa y su pa tido «radie al, por ante mí ha dispu uto se c.»nvoque al asiático José Acto, á fiu de que en el término de quinto (lía se presenta en «8 e Juzgado á evacuar un acto de ¡us-ticir dispuesto en causa por juego prohibido en el café del asiático Francisco Mora. Y para su publicación en la Gaceta ofic'ai libro la prtsente en Sagua la Grande á 10 de Marzo de 1886.—Andiés S. More« o.
614.	C O 80
El señor Juez de primera instanrta del distrito de Je*ús María, por ante mí ha di-pui sto que por tres números de la (i’acet» oficial se convoque á I on Manuel Pérez Alderete y Chacón, natural de ésta, carado de55 años d edad, mecát.ic«» y vecino que fué en Diciembre ü'timo de la cabe de Alambique núme o 5, para que ueniro del término de quinto dia de:q ué* de 11 última publicación deísta convocatoria comparezca eu (ste Juzgado, sito Hat ana número 49 á evacuar un acto de justicia en cauta criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación,—Habana 4 de Marzo de 1886.—Br. Beruurdo dei Junco.
689.	C O 28
El Si ñor D. José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por unte mí ha dispuesto que por tres mimeios de la Gaceta oficial se convoque á las persona-que hayan pri senoia «o la ocurrencia habida en la noche da ayer en el Teatro Cervantes entre una par»ja de Guardia civil y Don Antonio.A)arifio para que dentro dtl término de noveno illa se j»res nteu cueste Juzgado, si o Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por dicho hecho. Y para su publicación, libro Ja presente. —Habana y Febrero 3 de 1836.—Jo é Q. Stizarte.
690.	C O 28
Don Miguel Ga lón y Gastóu, Juez de primera instancia ui prop!e«iad de esta villa y su partido.
I or medio de la prest nte se convoca á Don Ensebio Moreno, cuyo egundo ai odiilo y demás generults se ignoran, pura que dentro de nueve tilas contados desde la publicación de fs!e en el Rcietíu oficial se prt sente en este Juzgmlo á evacuar un acto dejuslicia en la causa que se sigue por robo a Don Aniceto l)í«z. Que así lo tengo dispuesto eu dicha causa.—Guauajay y Marzo
24	de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De ordon de su
Sría., Manuel ueJ. Atocha,	729, C O 28