%
i Mwtm


cia y domíá requisit'is que se tnaücionan para tomar parte cu dicho acto, me comprometo ¡í hacer o con estricta huí solón á los precios y condiciones que en e. mismo se previenen.
Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa 26 do Diciembre de 1885.-—Juan Faura y Ruiz.
Jrnta r?jvi>'c'al da Llene fie encía de Santiago dt Cuba.
Secretaría.
A probados por el Exorno. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones formados pnra subastar los suministro? del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, durante el aflo económico actual, el Excmo. Sr. Gobernador I resiliente de esta corporación se ha Si rvido señalar para el remate de los mismos las doce del día quince de Fuero próximo en la fura de su despacho, disponiendo que ge publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la i mincia, los mencionados pliegos de condiciones. según previenen las dinposicioues superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaba á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, adviniendo que el coste de la publicación sera de cuenta del que resulte íematador.
Y | ara su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente, cumpliendo lo mandado.
Cuba 12 de Diciembre da 1385.—El Secietario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para contratar en pública subaR-
ta el súministro del pati que se consume en el
Hospital Civil y en la casa de Beneficencia de
esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Segunda: Si dejare de suministrar el pan que se necesite ó no fuete admisible el que diere, á juicio del Director de dichos asilos, se tomará en otra panadería descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro del pan, se liará por medio de prpeletas diarias, y su importe se abonará nien-sualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte dé la subasta.
Guarir: El máximun de precio del pan, será de diez céntimos metálico la libra del fresco,y de 7 la del viejo, y las proposiciones se harán en pliego cenado, conforme al modelo adjunto, presentando lo? postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asi os, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remato, para garantizar que no se separarán desús posturas si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remato, ó la administración del servicio de que se trata; cuya garantía quedará desde luego sin efecto on cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, rospecto de los que obtengan la contrata.
Quinta: El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto |>or ciento rnéuos de io que se deba cobrar mcnsualmente por el pan que se haya suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán puja3 verbales por espacio de'quince minutos entre los que las hayan preseutado.
Sextu: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata eu todas sus partes, con el depósito en metálico déla sexta parte de Ja ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima: La contrata principiará á regir en lq de Julio de 1385, y concluirá en 30 de Junio de 1836,
Octava: Será de cuenta del rematador el pago do los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... vecino de......se obliga á su-
ministrar ú la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta do ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de...... por
ciento, si la hiciere).—Pecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que ncct’siíau el Hospital Civil y la casa de Beneficencia de e.-ta Ciudad.
Primera: Se'á obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y á la casa de Beneficencia toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de bueua calidad y que no teuga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda: S' el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata ó no fuese admisible la que despachase á juicio del Director de dichos Asilos, podrá este comprarla al precio que la encuentro, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente cou arreglo á ellas y al precio que resulto de la subasta.
Cuarta: El máximun de precio de la carne será ú razón de quince pesos quintal oro, y las proposiciones se nreseutaráu en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán ti perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio do que se trata, cuya gaiantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrata.
Quinta: El remátese cerrará á favor del mejor postor,' debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensual mente por la carne que se haya suministrado y si resultaren iguales, dea ó más proposiciones,se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta: El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima: La contrata piincipiará á regir en lo de Julio de 18^5 y concluirá en 30 de Junio de'188G.
Octava: Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1885.
Modelo de proposiciones.
Don N......N....... vecino de...... se obliga ásu-
ministrar á la casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad la caree que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de...... por
ciento; si la hiciere).—Fecha.— Firma d«l proponeute.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos rué se emplean para comestibles en Ja Casa de B neficencia y el Hospital Civil de esta ciudad. Primera: Será obligación del contratista proporcionar ó los Es tablecimientos piadosos expresados, los artículos que nccesiteu de los comprendidos en la nota que priceiie, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda: Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á la contrata ó no ftirri n admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos «1 precio que los encuentre, descontándole tu mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
Tercera: Las proposiciones que se hagan no excederán de los precios de tipos establecidos eu la nota ind cada, y se pieeentatán en pliego cerrado cou sujeción al modelo ¡ujauto.
Cuarta: La Dirección do cada uno do los Establecimientos expresado), entregará al contratista un í papeleta do ios artículos .quo reciba, y el día lo de cada mes le abonará el importe di los que boya tonudo en el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta: Los quo quieran ser :idm;t, dos como postores, presentarán uu recibo acreditativo de beber depositado el valor en,;metálico de la dozava parle da la ascendencia total del remate, eu podc.f del Director de dichos Asilos, para garantizar que no 6<s separarán de >us posturas, siduesen admitidas, y que si Jo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasiono una , nueva su-i ba-ta 6 la -administración del servicio de qui se trota, cuva garantía quedará des le luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluíaos, y se sustituirá por ia fianza de que habla la con lición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta; El remate so cerrará á favor del mejor pistor, debiendo consistiría mejora de las posturas, . en un tanto por ciento inéno? de Jq que deb í cobrarse m nsualmente por los artícelos que se luyan fuminis-trado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por eípac'0 vie quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sétima: El po.-torcuya proposicióu sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contratn en Ludas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava: La contrata principiará á regir en lo. . de Julio de 1885 y concluirá en 30 de Juni '. de 1880.
Novena: Será de cuenta del rematador ol pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigente?.
Santiago de Cubq. 17 de Febyero de 1885.
Modelo de proposiciones.
Don N ..?•• N..,,. vecino de .... se obliga á sn-
1 ministrar ¿ la Gasa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el lipo de precio que eu el mismo pliego se expresa (ó con la rebaja de..... por ciento, si la hiciere!,—Fecha.—Firma
del propouente.
llegislro da la Propiedad de Cicnfuegos.
D. JoséG. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del partido Judicial de Cieuf'uegos.
I	I
llago saber: Que en diez y uueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la imcripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio.” enclavado en los corrales “Cartagena" y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y olento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte,y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de 1>. Juan Martínez do la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y do D, Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en Es aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe en ellos se considera perjudicado con la inscripción qqe se pretende, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, 3¡ fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento d>Cí&do para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfucgos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
La
1
dé» Po'a por hur'o do uu cifii'lo «lo I) >n José Ac 'sta j de una mui tura, peflo.y freoo-ite D. Jo-fi B»fi< 1 del i . ,	.
mis.uo apellido, se e >nv, que por tonnine <*e quinto din SltlCIlLP á D m Manu 1 Gó nez, á la espia de iste y il Uou Lit-z u'o J'ych, yec'nos do la Hai »mil con < ! fin de evacuar un acto de justicia. Y para su insère fui en tri s u'v ios dé la Gncét-i oflc.al espi l<> la presente.-«J de Dicembre-de i8W.-»Buenaventura H*
03
ái'r?uS,
ro
..nerum 29 meliez.'
4, C! O
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia én propiedad de! distrito del Cerro.
Por iste mi secundo edic'o, cito, llamo y emplazo al astático Manuel Herrera,soltero, de 40 á 50 años de edad, cocloero, de estatura alta, pelo negro, nariz chala, oj< s negros, boca regular y lampiño, paia que dentro del término de nueve dias se presente en la Ktal cárcel de esta ciudud á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por escándalo público conia parda Justa Sorna; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario Se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Diciembre 29 do 18S5.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Iu sua. Y para su publicación tu tre? números de la Gaceta oficial libro el presente eu su Loba.—Antonio A'-vareZlnsun.	2 E O 0
ür. Don Miguel Céspedes y Cofilgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi primer edicto, citó, llamo y emplazo á un individuo conocido por el apodo ile «Curraguaoí», para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en esle Juzgado á descarga)se de ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por r< bo frustrado y lesiones á O. Ginés Ibáfnz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guanabacoa Diciembre 30 de 1885.--Miguel de Céspedes y Gofligny.—Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Gua-uabacoa fecha ut supra.—Rafael Gnlinuo,
1 V, O 0
Don Jo3é Marta larrazábnl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por erte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Cardell García y D. Antonio Rodríguez Doria, vecinos de Lamparilla r,Ornelo 54, paia que en el término de noveno dia comparezcan <n este Juzgado, á deponer en causa criminal que eu unión de otros se les signe por estala; apercibidos si lio lo verifican,.de temérseles como rebeldes ye otólos demás perjuicios de Ley.—Habana Diciembre 27 de 1885 —Je'sé Malfa L.-rrazftbal.—Por infeudato ele su Sría., José Suzarte.
3 K O 0
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrilo del Prado.
Por esterni primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Marino Fariñas, natural de Pontevedra. soltero, ele 23 años, carretonero ele Obras Municipales y vocino de ios Fosos,—á D. José Asiiay Lsreu, natural de la Coruña, soliero, de 19 tfie s, carretonero de Onr.is municipales y vecino de los Fosos,—y al moreno Luis Vélez Dírz, natural de la Habana, soltero, de 19 años, carretonero de Obras mimici; ales y vecino de Alambique núni. 8, á iin de que en el término de nueve dias contados dtsde la fecha te pre3enlen en erte Juzgmio, sito Manrique nüm. 41); rt evacuar un neto de justicia; seguros ele que si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgudo pala que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Diciembre ;J0 de 1885. — José k.? Lairazábal.—Por mandalo de su Sría., JoséQ. Suzarte,
6 15 O G
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de prhneraiustanciaen propiedaeldel Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llapio y emplazo á D. Luis Quiñones y Arazozfi, natural de la Habana, soltero, impresor, de. 31 años de edad é hijo de Don Luis y D? Ramona, á fin de que en e! término de nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de amenazas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastarne los estrados del Juzgado con ejuien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Habana Diciembre 28 de 18S5.—José Mí Larra’»filial. —Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahún.
43íO E O 5
El ¡«r. p. Cláuilio G mude • j{ÜSK¡i jUl!/ <j„ primara 1 os-ancia prouieWío> ;.,,u vj 1, y ,-u partido por ante, jui na dispuesto que pór tres números cons cativo? de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á un tal T>. Pancho, dueño de la o i-a de la calle del Aguila núni? re 145, ou la Urb .nu jxua ejuu dentro del términoide (pinta eiift (“impar /raen este Juzgado para evacuar un reto do justicia en la cau a founaJa coutr.. e a-jático Víctor Asín por robo de unndas á la parda Isabel Pe tam ourt. V cumpliendo lo insudado firmo la presente en Sagua la Grande 31 do Diciembre de 1885 —Andrés S, Moreno.	5, O O 6
El Br. Juez déprimera Insta tuda propietario de isla v il > y Ht partido, por auto nif ha dispic sto que por • res números,de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Corrona, na'ural de Castellón, soltero, do42ufi s y de; en ienre, par» que dei tro del término de quinto dia comparezca en es le Juzgado pira evacuar un noto deju t'cia en la causa psgnido. contra el i urdo Ju n Apeval por huit '. V cumpliendo lo man lado firmóla presente en Pagua 'aGraiiue á 31 do Lic iembre ele 1885. —André? B. Moreno.	7. C O C
El Br. Don José Mí de la Torre y de R ssavo, Juez de primera ¡niturn ia en propiedad ue este partido Judicial, lia dispuesto e n caos-» contra Don Pascual Valdés por hurto, que por tres números ele 'a Gaceta oficial y término de e;uinto oía te convoque á Don Manuel Gó-iU' y á la e-qosa de éste, a-1 comoá D. Lázaro Puch, vecinos de la, Habana, para eme comparezcan en e?te Juzgado á evacuar un acto de Job lela. Y para su publica: ión como está dispuesto expido la présent",—Ja-ruco Diciembre IV deleitó.—Hiieuaveoturá Sánchez.
4181, C O 3
El Señor Juez de primera Instancia en propiedad del distrito da Guadalupe «1« esta capital, ha dispuesto parante mí epic por tres nflmer<s consecutivos ele la Gaceta oljcial se copve que á Don Recito Novar o, eiue fuéTiende) el veinte del corriente en el mercado de Ta cón, á fin de ejue comparezca en este Juzgado, ait) eu Inquisidor número 35, á Iqs doce d*d <lia á evacuar uu noto de Justicia en causa crimina1. Y para su publicación expido la presente.—Habana Diciembre 28 de l»8). —Rafal del Pino.	4340. 0 0 3
El señor Juez ele primera ii stanci i del distrito de Belén, por unte mí lia dosputsto que por tres números e.'e lu Une la oficial se convoque 4 I). Víctor Salvador, nátural dé esta ciudad, soltero, jornalero y de 20 años, para quo'4 la frqye>r brevedad comnaiezoa en este Juzgado, sito Prado número 83, á «vuejúiir un aotei de juati-ci i e-n caUfca cr.rainal.—Habana Diciembre 17 do 1885. —Frauc'sco Ozeguera.	4302, C O 2
EÍ señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres mimer s consecutivos dula.Gapéta .oficial i-e convoque al asiát eo Atamvio Zayrs, yreiho que fuej dp la callp dp Cpvrales nüm. 55, y a D n Haut Hernández, para que se presenten on el Jmurado á I re-t «r dee.«ración en Ja causa número 305. —Habana y Diciembre 18 Qe 1885,—Mateo O. Alvarez.
4274, (’ O 2
PARTE NO OFICIAL.
IU.BAHA 7 OH EX ERO DÉ 1SS6.
Real Casa ele Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, ha correspondido en turno al Ledo. D. Matías Márquez,
D. Manuel Villalon, en Cicnfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo do laGuardia, A. P
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Matanzas, i). Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nucvltas,Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso lleal, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas,'D. Justo de laGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, ü. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento,
Quivioan, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Kanchuolo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
laudas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua do Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Yogas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal^ D. Sautiago Gutiérrez de Célia.
San Diego dol Valle, I). José Bofes.
San Diego do Nuñoz, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz de Que vedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento'!
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Pcrez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Arm estoy,
San José délos Ramos, D. Justo do la Guardia, A. P.
Saneti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo do la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretai'io del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario ^del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
REGLAS
para el servicio, de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español do esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.'
De venta en esta Imprenta á$l-2ó cts. B[B. ejemplar.
ICI
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
de la
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en al Despacha dt libro de la: (IaoetA, 'lenientc U> y 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Leeoionea prácticas en estilo famiKra sobre nociones de Química elemental, indispenEílbles para reconocer las tierras, en ministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. BiisRct, traduociojU c^steUana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que nú eepiin más qnq leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ltey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes
PARTE ECONOMICA
OOKVCOATORIAS.
El Sr. Don Ji sé MI Je la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiidad de esta ciudad y su partido ha dispuesto en causa contra Don Pascual Val-
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla,
IJf.D-q PCTá Uinii,L07-ií 1*51 OM60ÜÍ1S7 OH f4> Qt][) o’> StO ‘ (
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafa'el de la Torre.
Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento.
Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilboau y Perez.
Batabanó, I). José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.'
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A.P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiénto.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camaj uaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pabló, D. Eugenio de Miranda.
Cienfucgos, I). Manuel Villalon.
Ciego do Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta
miento.
Guamacaro, D. Justo-de la Guardia,
Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia; A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Avunta-miento.
Guarnidas, D. Justo de la Guardia,
Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Eeliciauo Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,, ,	~	. , „	. .	,
La Catalina, Secretario del Ayunta- del Profesorado píbheo, AAo Oposicion Cdte-.	,	’	J	dras v todo lo concomiente a Instrucción l ublica.
miento.	J
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayunta miento.
«MIDO MISA \ DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asuntos Jndlflales-admlnlstraUvcs
CONTENCIOSO-ADMINISÏRAT1YOS,
EMPEDRADO 39 - - HABANA.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPERISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
' Réfilif «filmes por curilo para operará domicilio.
ENRIQUE ORTIZ JORDAN.
ABOGADO.
ASUNTOS' JUDICIALES COÏÏKNClOSO-AUMMSïRATIVOS. Zulueta 4, entre Animas y Trocadero. l>c 3 a 4.
Núes! rn Soñera de loa Angeles.
COLEGIO DE SEÑORITAS
Dirigido por la Sr. E • Douiiiila Gáfela de Coronado.
San Ignacio 132.
SOOIEDADES Y EMPRESAS.
Reglamento para, la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
. aprobado por Real Decreto do 8 de Fuero de 1SS4.
De venta en esla Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, dol Instituto
ComhaSia dkl Fkkhccarkil de Oikxkükoos v VlLLAOLAlíA.
Secretaria.
R1 Ri'glnmenlo do la Conq nñía en su artículo 231 establece, que el dia 15 de Fuero de cada nilo se cele-] bre Junta general, con cualquiera que sea el número] de socios que concurra, y Jo recuerdo á los sefioiesl accionistas, pora que á los 12 del expresado día di 11 uño próximo entrante, se sirvan asistir al acto, á Jai casa calle de Sai! Ignacio no 56; ndvirtiéniloles que] habrá de procedersc al nombramiento do Vice-1’resi-J dente y tres Vocales para la Directiva, y al de tres] señoressóeios, pnra el examen y glosa dq las cnenlnsj correspondientes al año económico vencido en 31 do] Octubre último, las cuales se hnllan de manifiesto] para su examen en la Contad ti ría de la Empresa, San Ignacio 56, durante el mes de la convocatoria.
Habana, Diciembre 14 de 1880.—El Secretario,] Marcial Ccüvd.
ESPECTACULOS.
PABELLON CENTRAL DE PUBILLONES
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y so encuentra/-e venta en elDespacho de esta Imprenta
GRAN CIRCO ECUESTRE
Y
MUSEO ZOOLOCECOu
NCPTIi.NO ESQUINA A ZliLl’ETA.
Nueva Compañía Ecuestre llegada últimamente.—Notabilidades por el célebre artista Mr. Caicedo. —Actos prodigiosos por la renombrada familia Zarah y otros distinguidos acróbatas.—Mr. Waiter, el asombro del Orbe.—El simp ttico niño Ni-j colas, tan célebre en Europa por su pcquel ña edad y sus admirables ejercicios.—Nucí vos y graciosos chistes y divertidas pantol mimas por el simpático clown Totito.
Función diaria; los jueves función de moda dedicada al bello sexo, en la que sq repartirán preciosos buuquets, y los dominj gos y días festivos dos funciones, una medio día y otra á las 8 de la noche.
j&0“lmportante.—Toda persona que asista ú la Fuji 1 ción, tendrá derecho á entrada gratis eu el Alusi^ Zoológico.
IMPRENTA USL GOBIERNO 1 CAPITANI\ GKNKEAL POU S.