yondo en su tránsito los jinquetes dirlji!(? ■ cu ’a Administración de Comunicaciones y ice ■ agiendo loo que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2? La distancia que comprendo la 1¡ nen postal, el tiempo en «pie deba ser recoi rida y las horas de entrada y salida en la.-: A ■'iniiiittraciones do ambos extremos y las de! tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación ‘ so
Por el Ministerio de Uit ainar se comunica al Escobo. Sr. Gobernador General la Reai orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1622. Excelentísimo Sr.: Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 13 del actual lo siguiente: Exctnn, Sr.: Eu eoutestacion á la Real orden dictada por ese Ministerio con fecha 23 «le Octubre último, en la que se manifiesta la diferencia observada entre la do 5 de Junio anterior de este Repar- expresa.
tamento, por la que se coucede retiro para la Isla de Art. 3.“ Por los retrasos cuyas can-as tu Cuba ai escribiente deliueador de la Comandancia de expliquen debidamente se exijirá al «auitratista Ingenieros ile Santiago de Cubo, D. Marcos E. A'osta c| p:\pol correspondiente, la multa «le cinc«» pe lloutfet, y un traslado de la misma; el Rey (q. D. g.) „or ]l0rflj abonando además los perjuicios se ha servido disponer se entienda la emanada de este j1TOf,ncn ¡q Estado Cauro, en el concepto de que ol verdadero retiro que °a .	ó ’ i i	- i	„	• •
corresponde al interesado, es el de sesenta y tres pesos !	, Af	d desompt-iio « o esto son icio
mensuales eu vez de los sesenta y seis que por error <J|*l>era tener el Contratista -os c:il>a•!*>.-, nrcc-.mob de pluma se le consignaron en la m snu. De Real. al mejor y uius exacto cumplimiento, orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra, Art. 5." Los caballos; destinad"-' á < da serlo digo á V. E. para su conocimiento y efectos corres- vicio, se emplearán exclusivamente en él y en los poudieutes. Re la propia Real orden^ comnmeaiia viajes que conduzcan correspondencia n-» podrán
Art. 23. Las proposiciones se liarán <:n gos cerrados y en ollas re fij irá la canti eí licitador ee comprometo á prestar e!
plie •
la
«jne se
trata. Est
documentadas tiirigolas ¡«I Excm>. Sr. Gob.rn.vloi- 1UMK',,0I ad por que General, en esta Secretaría; en la ioioligencía «le q« c refirida, ii ci servicio do l)ara :l pb-ará el'n si necesita tener 21 afbscumpliitos , Jiis utilidad«'« ,
stas
])ropostctoncs se presentaran Pro-,
«le edad y el título do Doctoren la Facultad ó los «1 Ingeniero ó Arquitecto.
i Lo que de orden Jo S. E. I. se publica oara t?c-misma, acreditan «lo «4 mismo tiempo ncra,	•	1
c que h ibla la comunión anterior.	!	Habana, Enero 7 «lo 138G.-E1 Secretarlo general,
Art. 24. 1 ara extender las proposiciones so j	J. Gome: de la Muza.
observará la fórmula siguiente: Ale obligo á clos- j
durante el tiempo señalado para la subasta n
sident«} de la (
el depósito
se
en
empeñar la comlue.cióu del Corroo par la linón posta’. establecida entro Babia Honda, Consolación del
«esos Norte y Caignnnajb© por la sumado (aquí
la ««an-i
SEGUNDA SECCiOIX.
contenidas
pie re t i*Lid en letras) bajo las. condiciones
en el ¡a!¡ego publicado en la Gaceta y Boletín de|
a Provincia ilol día.. Toda proposición que no. Contaduría General de Hacienda de la Islade
Cuba.
lula que se unirá á la certificación « por! unan « i.te la evamtic <»n de a ñeca iú>tica* ó minina de que se tr»t«% teniendo para ello presente las circunstancias consignadas para las «hmá- cédulas en el Reglamento.
4.9? Sobre las evaluaciones á queso refiere la adyerU-hcia anterior, no se oirán reclamaciones de agravio.
Nola.— tí ií- ( fi ina3 de ¡a Comisión de Evaluación están «• :.«¡decidas en los altos del mismo local que; ocupa >Hlib Inspección de Ejército.
A de orí ten «le! Excmo. Br. Presidente se para general conocimiento, llábana i «1c Enero «lo 185>6.—Evgenio Amadísm
ptibfii
hace
por el ór. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. parasu conocimiento y como consecuencia de su enrta oficial núm. 959 de 22 de Setiembre último. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 23 de Noviembre de I88á. El Sub-Secretario, J. García López. Rubricado, or. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassd.
i llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. G." rones y tapas
El Contratista deberá poner los sc-
se halle redactada en estos términos'y firmada] por til jiropcnente ó «pie contenga modificación ó j cláusulas adieionales será desechada.-
Art. .25. La subasta tendrá lugar á los treinta días justos de publicarse el presente pliego de condiciones on 1.a Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el. en que espiro
necesarias para la conducción do la dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a[ Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 1617, Excelentísimo Br.: Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 24 del corriente lo que Conformándose el Rey (q. D. g.)
correspondencia y resguardo de las balijas, eonfor- en punto de su tardo y lo3 pliegos con las propo-me al sistema del país recayendo sobro aquel la.'siciones han de quedar precisamente en poder dol responsabilidad á que hubiese lugar si por descui- Presidente de la misma durante dicha media hora do ó falta de otra especie sofriese deterioro la eo- y nna vez entregados no podrán retirarse. «Abicr-rrespondencia que conduzca. Los aperos mencio- tos los pliegos y leídos, públicamente se extenderá nados serán de cuenta del contratista en toda la el acta de remato declarándose ésto provlsional-línea á su cargo.	_	mente á favor del mejor postor sin perjuicio de la
Art. 7? El Contratista deberá poner por su aprobación superior.	•>-	^
cuenta los conductores necesarios para el servicio, Art. 26. Si do la comparación de las propo’ que sepan leer y escribir para que puedan distri- siciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó buir los paquetes que se les entreguen y firmar el más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal recibo de la correspondencia, certificados y valo- qno no excederá de media hora cu la cual serán res declarados en cartas.	! sólo admitidos los autores de las proposiciones oin-
Art. 89 La responsabilidad de la entrega do ‘ patadas ó sus representantes. L is Imitadores que
Sección i>e Atbasos.—Negociado de Reparos '	CONVOCATORIA.
Número 111.* Folio 26
D. Jaime Q’Dal.y y D. Benito Alonso Peláez, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á rccojer dos pliegos de calificación deducidos por cf Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de Ja Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero do 1869; en la inteligencia «juo de no presentarse á recojer aefuel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Excmo.	„......... jlIVP	■■
con lo expuesto por el Consejo Supremo «le Guerra y j las balijas de cqrrespondenoia, pliegos certificados en el caso de empate no estén presentes ó ropro-Marina en acordada de 24 del mes próximo pasado, | y cartas con valores declarados será del contratis- sentados en el acto de la subasta se entenderá que ha tenido a bien conceder á doña Rosa García Zamora ta sin que pueda resignarla en ninguno de sus de- desistiyi de la licitación.
pendientes.	¡ Art. 27. Hecha la adjudicación por la supc-
Art. 9." Lo3 conductores se harán mutua- Horidad se elevará el contrato á escritora públi-
y Socarras, huérfana de las segundas nupcias del Médico Mayor de Sanidad Militar retirado, D. Juan y de doña K(jsa, como comprendida en el art. 5(?, capítulo 89 del Reglamento de Montepío Militar, y eu el «un In ,!.>! urt 9.1 ilol R«crnto (le 24 de Enero de
casol«? del art. 21 del Decreto de 24 de Euero de 1843, la j ensién anual de mil setecientas ochenta pesetas, con sujeción á la tarifa de la Real Instrucción de 17 de 17 73, la cual le será abonada por las Cajas de la Isla de Cuba desde 14 de Mayo de 1830, que sou los cinco años de atrasos que permite la Ley «le Contabilidad, á pa> tir de igual día y mes del corriente, eD que se perfeccionó el recurso é ínterin permanezca soltera. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Déla propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Noviembre de 1885. El Sub Secretario, J. García López. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.’’ Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de bu orden se publica en la Gaceta para general co uoci miento.
Habana 29 do Diciembre de 1885.
Francisco Cassd.
mente entrega de la correspondencia, certificados Ca, siendo do cuenta del rematante su importe y el
asi
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca denominada “Los Güiros”, co
rrospondiente á la hacienda comunera do Alvarez, barrio del Jiquí, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-
ral, se anuncia por este medio, para que llegando
á conocimiento de los demá3 propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose «pío trascurrido este tiempo siu que se presento oposición alguna, so procederá á la expe dieión de la guía correspondiente para la extrae ción «le los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 «lo Diciembre de 1885.—El Inspector general, Francisco, de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Enrique G. «1o Lámar, apoderado general de D. Antonio,.D? Concepción y D.a Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca “Palma Bola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comunera “Jumagna,” término municipal de Sagna la Grande, en la provincia de Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para «pío llegando á conocimiento de los de más propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifies tarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presénte oposición alguna, se procederá ó la expedición do la Guía correspondiente para la extracción do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre de 1885.— El Inspector general, Francisco de P. Forluondo.
Real Audiencia déla Habana.
Escribanía de Cdniara.
D
Agustín Ggreía Múreos, Escribano de Cámara habilitado do esta Real Audiencia.
Certifico: Que en la causa formada contra D. Víctor Herbrard y Rafart, natural de Tarragona, y Jefe Económico que fue de la Provincia de Matanzas, por malversación de caudales públicos, ha dispuesto el Sr. Magistrado Instructor D. Cándido Airiz qno por segunda vez, se cite y emplaze al citado D. Víctor Herbrard y Rafart, á fin de que en el término de nueve días, se presènte en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la mencionada causa, cierto y seguro de que so le administrará justicia, pues de lo contrario, se lo declarará rebelde y contumaz entendiéndose los trámites del juicio con los estrados del Tribunal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, según está mandado, libro la presente.
Habana Enero 9 de 18S6.—Agustín Garda Marcos.
Administration General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
y cartas con valores declarados ante el Adininis- do un testimonio para el Gobierno General trador de la Oficina donde terminen los tramos, como todos 1 «os demás gastos que se originen, haciendo ésto constar on el vaya la entrega que Art. 28.* En la escritura que so otorgue para ante él se hubiese verificado, la que firmarán aque- el exacto cumplimiento, do este contrato se inserta
líos en prueba de su conformidad y dando en otro rá íntegro el presente pliego de condiciones con ol
caso cuenta de las faltas qno notare.	itinerario que le acompaña.
Al t. 10. Los conductores no podrán relé-j Art 29. La cantidad en que quedo remata-varsc sino en los puntos donde haya Administra- da la conducción so satisfará por mensualidades ción de Comunicaciones pues aun cuando en los veticidas con cargo á la sección 6.a, cap. 15, art. 29 intermedios existiesen paradas de relevo serán del presupuesto.	*
para las caballerías, recomendándose «pie la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administia-
Art. 30.. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá él contratista depositar'por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.0 do la cantidad en que se haya rematado el servicio y
Número 766. Folio 211.
D. Manuel Asencio y «Ion Manuel Rodríguez Campo, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren fallecido, se servirán presentnrseen esta Contaduría geueral en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos par el Tribunal de Cuentas del Reino cu la de Rentas públicas cu la Aduana de este Puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 do Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arricie.
Número 709. Folio 207.
cióu de Comunicaciones es de que las entregas de otorgará el contrato correspondiente en el término correspondencia, certificados y valores declarados do ocho días á contar desde el día en que se de uno á otro conductor so verifiquen ante el Ad- le comunique la aprobación superior da la suministrador do aquellas oficinas á fin ele que éste basta; en la inteligencia de que si cu dicho plazo pueda certificar en el pasaporte el número de pa- no constituye la fianza ó no otorga el contrato, quete3 queso entregan y el estado en que éstos se perderá ol depósito provisional «pie haga para to-enenentran de bien ó mal tratados para qno de mar parte en la subasta quedando anulada la adeste modo pueda en caso do extravío ó avería judicaeión.
exigirse al conductor cu quien recayere la falta la Art. 31. El contrato dnrar.í cuatro años cotí -responsabilidad á que hubiese lugar y por consi- fados desde el «lia cnTqno principie el servicio cuyo
guíente al contratista legítimamente, responsable.
Art. 12. No será causa bastante «pie un conductor do los nombrados por el Contratista se enfermare á tiempo de salir á viaje para qué éstese demore, porque en tal caso es obligación «le dicho Contratista reemplazarlo con otro qno llene las circunstancias que expresa la condición 7.a, «le lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo llegaren los conductores á las horas señaladas
.aprobación superior
el itinerario y fuese necesario despachar otio
no
en
en
su lu
gar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los servicio usarán de las insignias que por
actos del la ordenanza general del ramo se les concede con el fin do darles el carácter de tales conductores do Comunicaciones para quesean respetados-y auxilia-
dla se fijará al comunicar de la subasta.
Art. 32. Tros meses antes de terminar dicho plazo avisará ol contratista á la Administración principal respectiva la terminación do su contrata á fin de qno con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; poro si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá ía obligación do continuar en este servicio tros meses más bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio do lq expresada línea no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo o parte de él sin previo permiso de la autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista d alguna de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarci-
D. Manuel Hurtado «le Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparosdeducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Trinidad, correspondiente al mes do Febrero de 1875, en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 18S5.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración de la Aduana de la Habana
NlSfCim 111! TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetts.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pobos, Os
		4050:1 30	1728 S9	1V292 19
		3336 14 513 13	435 74	3772 -18
,, Nnve¡;afí0n				 •»....»•				513 13
Depósito Morcan til.....
Intereses do pagares.......
Mullas por infrucioncs.......
Resultas do 1S7Í* (i SO......
20 53
20 63
SUMA...... 19133 70	21C4 C3 2169S 33
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 pj§
del Municipio.............. 1236
,, el do 10 p.o sobro pasnges...........
,, el do Carnes fresón*......... ..... ~
( Por el <lo 25 cts p¡
66
12.36 66
Para la Junta do Obras d Puerto...
51
tonelada de deseo r¡!.i......
, el de Atraque, J’otilZn y Droga
TOTAL.
ÎG5 38 10 02
20«-! C 30
205 38 10 02
2104 03 Î31IU 99
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ce.
Roooudodo iiostn In fecta en c.-to mos por todo«conceptos. 147952 25 Idem haetn igual dia dol año anterior.................. 1514.0(11
De minos on 1SS5...
3523 70
Dotano 9 do Enoro da ISSI?.—El Tenedor do Libros, Miguel Martihe/.,—El Contador, Costoñón.—Visto Rueño.—El Adminirtra-dor, Fcrníindce.
TERCERA SECCION.
Número 700, Folio 207.
D. Carlos Iscnga y D. Enrique Bruzóla, ms apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Remas públicas «le la Aduana de Cuba, correspondiente al mes de Enero do 1875; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1385.—El Contador general, Aníbal Arriéis.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
acción
h
contra la fianza y Instrucción do 8
dos eu caso necesario por las Autoridades locales miento, podrá ejercer su de los partidos por donde transiten.	bienes de aquél con arreglo
Art. 15. El Contratista dará conocimiento de-Novienibre do 1859. á los Administradores de Comunicaciones situados Art. 35. La acción do la Administración pa-cn la línea postal de las personas á quienes nom- ra compeler al contratista al cumplimiento del con bre para conductores á fin de que dichos A.lminis- trato será ejecutiva, siendo reclamablcs las provl-tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del dencins de aquella en la vía eentencioso-adminis-distrito para que instruidos de los antecedentes y trativa después de agotada la gubernativa por sn eirennstaneias de los nombrados puedan éstos ser orden gerárquico coñ arreglo a ía Real cédula do ó no admitidos al servicio para que sé les destina. 30 do Enero de 1855.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio Art. 36. El itinerario á qno se refiero la se establecieran los conductores por cuenta del condición 2.a será el que se estampa á continuación, Estado, quedarán sin efecto como parto integrante el cual habrá do observarse con exactitud, siem
del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la
Í5 inclusive, estipulándose conveneionaltn.cnte entre la Autoridad respectiva y el Contratista .¡as
cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del Contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea ministrador general, Joaqydn B. Valdés, designada ó dirijir la correspondencia por otro ú
pre que no ocurran accidentes «jtio alteren su cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición *el motivo do la demora.
Art. 37. Antc3 de extenderse la escritura de.contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la dél Boletín de la provincia los costos do la publicación de este jfiiego de condiciones.
Habana, 21 de Diciembre de 1885.—El Ad-
Correos.
Subasta para el servicio de la posta entro Bahía Honda, Consolación del Norte y.Caiguanabo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia entro Bahía Ilonda, Consolación del Norte y Caiguanabo se subaste por la-suma de mil trescientos pesos anuales bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que se publican á continuación.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—Joaquín B. Valdés.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el servicio de conducción do la correspondencia entre Bahía Honda, Consolación
del Norte y Caiguanabo.
E
contratista se obligará á conde ida y vuelta
o
otros puntos, serán do cnenta del Contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pei'o si do dicha variación resultase alimento de distancia, el G<,bienio determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo el Contratista contestará en el término «le los 15 días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades liarán cumplir á los contratistas y conductores sns obligaciones, ce Jaran el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que so cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta Ciudad cu la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Exorno. Sr. Gobernador General el Sr. Administrador general del Ramo con asistencia do los Sros. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial dol Negociado respectivo do lá Administración y Escribano de Gobierno y en Pinar del Rio jn-esi-dirá el acto el Sr.' Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal do Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobiei'no.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de mil trescientos pesos anuales, no pediendo admitirse proposición que exceda do esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Ad-j ministración de Rentas de esta Ciudad ó en la de j Pinar dol Rio'nna cantidad igual al diez por ciento del tipo do la subasta. Esta cantidad será devuelta á lo? respectivos lieitadores que quedaren fuera dol compromiso dol remate reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor h uta que correspondiente escritura y preste a condición 30. Tocio él que
Itinerario de Iq. posta entre Bilúa Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
			Disiti	tifias.	_ lloras de	
Viajes.	Días do salida.	Adinnes. que c 0 in p r c*n d e la línea.	Lgas.	Kimts.	Entrada.	Salida.
í Ida j						12 n. 5* 8 6 t.
	Martes.... Jueves... Sábado...	Pozas. 		 Mulata		 Consolación del	5 2 10	21*200 8*480 42*400	5 m. 7 i G t.	
l		Caiguanabo		3	12*720	OJ 111.	
		Total		20	S4’800	21 horas	30 ms.
						
f Vta. 4 1		Caiguanabo	 Consolación del Norte	 Mulata.					3 t. 6 i t. 5 ta. 71
	Lunes.... Mi escoles Viernes..		3 1» 2	12*720 42’10,1 8*480 2D200	« t. 41 m. 7 ía. 124	
t		Bahía Honda?.	5			
						
		Total		20	84*800	21 horas	30 m.
						
			s			
Ignorándose el domicilio de los Sres. D. José Gra-marén, D. Manuel Garrido y D. Tomás Molina, Comandante, Mayor y Cajero, que fueron respectivamciite del Presidio de esta Capital, se les cita por este medí«., para que se presenten en esta Administración, cu et término de nuevo «lias, para enterarles de un p>unot; en el concepto de que, trascurrido dicho plazo sin comparecer, se les declarará en rebeldía.
Habana, 16 do Diciembre de 1885.— Guillermo Perinat.
Negociado de Pagarés.
Necesitando hacer algunas modificaciones en el pliego para la subasta del tpatro Irijoa, anunciada para el día veintiuno del actual, he dispuesto con tal motivo la suspensión de dicho acto hasta nuevo aviso Lo que se avisa al público para su conocimiento. Habana 9 de Enero de 1381j.-r-Guillermo l’crínat.
No habiendo tenido efecto .por falta de lieitadores la subasta anunciada para el 26 de Diciembre último, de una acción de quinientos pesos Jcl ferrocarril de la Bahía, y cuatro de á doscientos pesos cada una del de Sagua la Grande, he dispuesto sacar á nueva subasta diclios valores por el tipo que se coticen en plaza el día áutes de dicho acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Administración el día veinte del corriente mes á las doce de su mañana.
Lo que se hace público per esto medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones,Jo veiifiquen por medio de pliego cerrado que será abierto en el acto de la subasta, adjudicándose al mejor póster.
Habana 2 de Enero de 1836.— Guillermo Perinal.
Negociado da Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciado como como realengo un pedazo de terreno compuesto de (res caballerías y tres cua« tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una finca de la propiedad de don Joaquín Celis, por el Sur con el potrero conocido por “Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por el Este con el potrero‘ Purísima Concejición” y por el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do la Provincia, á fin de que las personas que se croan con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo de treinta «lias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio.
Habana 16 de Noviembre de 1885.— Guillermo Perinat.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana»
Don Alejandro do lílízaga y Mitotes, Jefe del Cuerpo de Policía Municipal de esto Término.
Hago sabor: que habiendo sido nombredo por el iíxcmo. Sr.. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal
para la formación del expediento cu averiguación de si el hecho humanitario realizado j«or D. Tiinoleo Ordo-
ñez, a! ss
! salvar la vida á 1). Fernando Costa y su esposa
en ci derrumbe «pie ocurrió el «lia 11 de Marzo de, 1883, eu el Teatro de Payret, es digno de recompensa; hé dis-
puesto; que por treinta «lias se anuncie en los periódico oficiales de esta Ciudad, que todo el que pueda declarar en pió ó cu contra, «le la exactitud del referido hecho se presente en esta Fiscalía, sita calle «lol Empedrado esquina á Monserrftt© y en horas hábiles, á exponer lo que lo conste, en concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el din siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 17 de Diciembre de 1885.—Alejandro de Elisa ga.
Comandan eia General de la prorància de la .. Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Preciós Vinsac, Alfcrez «le la segunda J m|Mmin del iìalafión Caz nlores de Isabel seguala numero 3, y Fisèil del mismo.
Don Jaime
Cor
09
En uso do las. facultados que hu ordenanzas Generales del Ejército roo conceden como Fiscal de la sumaria que por' qouseeueneia del punto do su rebaje, instruyo'ul soldado de la primera compañía de es.te Batallón, Francisco Román Murgó, por este mi segundo edicto cito, llanio y emplazo al referido soldado para-que en el termino de veinte días á contar desde la publicación «lol presente anuncio, comparezca en osla Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña para dar sus descargos, ad virtiéndole que de no verificarlo' se le seguirán los perjuicios que haya lugar.
Cabaña 13 de Diciembre da 1885.— Jaime Pre-
• :ÓS.
Don Joaquín Alheñóla Morant, Teniente del primer Escuadrón «lo la Comandancia de Guardia Civil «le la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero de trc3 individuos dcsco-uocidss, dos blancos y otro de color que en la mañana del «lia 10 do Setiembre de 1884, en la calzada de Marianao y punto conocido por Bueña-vista, hicieron fuígo contra una pareja de Guardias Civiles tratando ele quitarles «los jileaos que conducían, sobre cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria; usando de la ju-risdición que para estos cas03 concedo S. M. la Reina (q. D. g.) en las Reales ordenanzas á los Jefes y Oficiales def Ejército, por este mi primer edieto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados tres desconocidos para que en el término de treinta días contados desde el de la fecha comparezcan en esta Fiscalía sita eu la Casa-Cuartel «le Guardia Civil de Bejucal, á dar sus descargos y defensa, y de nq comparecer en el referido plazo se seguirá Ja causa y se lcs sentenciará. en ausencia y rebeldía sin más llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M. la Reina (q. D. g.)
Fjése y publíquese este edicto en los Boletines del Cuerpo y de la provincia y Gaceta de la Habana para que llegue á noticia de los interesado?.
Bejucal 9 de Diciembre de 1885.—Joaquín Albe-rola Morant.—Por su mandato, El Secretario, Euseb'o Voces.
Comisión esperia! de Evaluación dei Municipio de la Habana»
Secretaría.
Subasta de la posta desde esta Central á San José de las Lajas con ¡>u hijuela «E l Rosario al Cotorro.
En virtud de lo dispuesto en el artículo 25«? del pliego de condiciones acordado por la Superioridad
para dicho servicio, se hace presente que la- subasta blecer ios regí-tros y «o,,.!,.., i,.,.«, a., «i« a rimintúí.jjgj^Q General de Co*! la riqueza territorial
media del día 16 del j especial de Evaluación
í preceptos contenidos eú ...........
lia jaría lí/iiero •> ne lohO. ~-El Administrador | glamento de 30 de Diciembre de 188, general, Joaquín B. Valdés.	.	......
Don Mariano.Martí y Castro, Comandante dé Infantería y Juez Fiscal de la Capitanía General de ■esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario de varios abonares expedidos por el Batallón Cazadores de Bailen á los soldados Ramón Alvarcla Bober, Mariano Julio Cosme, Cristóbal Qucsada Mena, y Juan Lcdcsma Sánchez, los cuales según informes fuerou licenciados el 1° ou primero de julio de 1871), ¡03 dos segundos en lo do Mayo.de! mismo año y el 3o en primero de Diciembre do 1878 obteniendo permanencia para c-sta Isla, cu Bayarno los tres primeros, y en Manzanillo el último y debiendo prestar declaración dichos soldados cuya actual residencia se desconoce, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados ya re-pttidos como también á las pirsonas que pudieran dsr de aquellos para que eu el tór-
municaeiones- de doce á doce y cbrrieiite mes de Enero.
Real Universidad de la Habana.
Secretaria g< orrai.
„	razón de la situación
Terminada la recrgi la délas células para esta- ;nino de treinta días á contar desde el de la publíca-formar los amillararaientos ^de ción d¡; este edicto comparezcan en esta Fiscalía Cam-de este municipio, esta Comisión | panano 26, á evacuar el acto ya mencionado. Fublí-debe recordar algunos de los qUCSe este edicto cu la Gaceta y.Boletín oficial de la los artículos 27 y 52 del Re ¡provincia.—-Dado en la Habana á 14 de Diciembre de mbre de 1883, á fin «le que 1885.—Mariano Martí, nadie pueda alegar ignorancia con respecto á los de-1	-------
beres que el citado Reglamento impone á los vecinos i)on jo;é López Trigo y Lazaga, Alíe.« z de la Coraan-del término municipal du la Habana.	_	j daneia Occidental de Artillería.
19 Todo propietario, ganadero, administrador. Entuso de las facultades que las Reales ordenando., que no reciba ¡hs cédulas en su domicilio por el zas del Ejército me conceden como Fiscal del int,erro-cambio de éste ó por °tríis causas independientes de gatorio «¡ue de orden superior «lobo evacuar en Doña
se otorgue
la
Articulo 1?
dueir diariamente de ida y vuelta desde Bahía l¡i fianza que previene la condición 30. Todo el Honda á Consolación del Norte y Caiguanabo la co- haga el depósito previo se obligará á presentar rrespondencia y periódicos «pie lo fueren entre- proposiciones y de no verificarlo así quedará su iin-gados siu excepción do ninguna clase distribu porto á favor del Estado.
los repartidores, queda obligado á reclamar dichas cé j dulas á esta Comjsión de Evaluación.
Debiéndose proveer interinamente por concurso' .29 Esta Corporación entregará las cédulas á los una plaza de Catedrático auxiliar, vacante en la Fa- reclamantes, y mandará recojerlas dentro del término cuitad de Ciencias de esta Universidad, dotada con el ¡de tercero día.
haber anual «le 750 pesos; «le or len del Excmo. é lilis-i 3q Si no obstante lo prevenido, alguna persona
trísimo Sr. Rector, se convocan aspirantes a la misma de las obligadas á prestar declaración se hubiere ne- juicio que haya jugar, para que en el plazo de quince «fias, que finalizarán á gado á darla, esta Comisión de Evaluación extenderá Habana 9 de Diciembre de las 12 del dia 22 del corrieute, presenten sus instancias certificación firmada por todos los vocales y for cal, José López Trigo.
Natalia Manjón, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á la referida Doña Natalia, para que en el término «le treinta días á contar desde la publicación del presente edicto* comparezca eu esta Fiscalía sita en el-Castillo de.la Punta de 7 á 10 de la mañana en la inteligencia que de- no verificarlo le parará el per-
W85.-EI Alférez fis-
