PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
cretnrio, con asistencia dol Sr. Jefe do la Sección de Administración, dol Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio do esta ciudad, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.a Para los efestos de la subasta, se dividen en 3 lotes las prendas cpie constituyen todas las del vestuario y equipo formándoso cada uno do las que se expresan íí continuación y siendo sus tipos los precios que también se consignan.
SECRETARIA.
Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de la visita de naves de Tunas de Zaza (Saucti-Spíritus) por pase á otro destino del que la servía, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos de sobresueldo y debiendo proveerse por concurso público según determina la regla ÍO? del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884; el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 11 del actual, se ha servido disponer que los Sres. Profesores Médicos que deseen aspirar á la indicada p'aza, presenteu sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno General, documentadas en la forma que prescribe la circular de 30 de Setiembre de 1873; en la inteligencia de que el plazo señalado para la presentación de aquéllas es el de treinta días contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Jnnio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Cónsules.
Tipos para la subasta
o .
'Zj CQ
ce
.
•ig
¿ O.
CLA8K DE PRENDAS.
PRIMER LOTE.
para
Briga-
40 Alfonsinas
das......
252 Id. para Escoltas......
282 Mudas para cabos de vara, compuestas de pantalón y chaqueta de tela igual á 1h de las OEquifaciones de penados y un? camisa de listado de hilo de colores.......................
6071 Esquifaciones do penados, compuestas de camisa y pantalón, á.... Chaquetones forrados...
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Mayo último y bajo el número 593, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de Estado se dice íí éste de Ultramar con fecha 21 de Mayo actual, lo que sigue: —Excmo. Sr.:—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Estado y éi fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de la Isla de Cuba para los efectos correspondientes; que el Go biprno de la República Argentina ha tenido éi bien disponer que D. M. Ken y Robers, cese cu el cargo de Cónsul Argentino en Santiago de Cuba y que no sea reconocido en adelante como tal funcionario.—Lo que de Real orden comunicada por elSr. Ministro de Ultramar, traslado éi V. E. éi los efectos expresados.” IS89
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fe pha de ayer, de su orden se publie» en la Gaceta ofi cial para general coneeimiento.
Habana 10 de Junio de 1886.
Méndez Núñez
1555 1555 1515 Cohis,
SEGUNDO LOTE.
140 Sombreros de jipijapa
para los Escoltas.
2340 Sombreros do yarey para penados..............
Obras Públicas.
A consecuencia de haber resultado desierta por de Imitadores, la subasta verificada con objeto de contratar por aúos el suministro de aceite mineral para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de Punta de Prácticos; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha 11 del que rige, se ha servido disponer se celebre unii segunda subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado cu la Gaceta el día 14 do Mayo próximo pasado y que sirvió de liase para la primera; cuyo acto teudréi efecto en la Secretaría del Gobierno General el día 10 del mes de Julio próximo ú las doce de su mafiana.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta ofioiid para general conocimiento.
Habana Junio 15 de 1886,
Méndez Núñez.
TERCER LOTE.
Pares de zapatos, a...
			:—		;— Precio de Importe	
cada pda.	total.
Ps. Os	Ps. Cs.
4 40	196 ..
1 45	365 40
2 ..	564 ..
1 ..	6071 ..
1 ..	1555 ..
	1399 50
1 70	2575 50
12706 40	
3 10	452 60
	585 ..
	1037 60 .a
.... 75	3666 75
3066 75
8 jcooplN nK Administración,-CVÍmiks y Presidios.
en el Presidio Departamental de esta
3.	a Las proposiciones que se hagan para optar éi la subasta serán en pliegos cerrados extendidos precisamente con sujeción al modelo quo á continuación se inserta, en la inteligencia que si asi no fueso, será desechado el pliego que no reúna dicho requisito aunque en él so hiciesen j ropoai-ciones más ventajosas.
4.	a Por cada loto se presentará un pliego de. proposición contenido dontro de nn sobre en cuya cubierta so exprese aquel á que corresponda.
5.	a A dichos pliegos para quo sean admitidos habrá de acompañar también carta de pago que acredito haber entregado en la Tesorería general de Uacienda el 5 p.g del importe total de la ascendencia do cada uno de dichos lotos, á saber: 635 posos 32 centavos por ol primoro;*51 pesos 88 centavos para el 2.° y 183 pesos 33 centavos para el 3.“ Dicho depósito será devuelto á todo aquel qui no resulte ser rematador del todo ó parto del servicio.
6" Todo el quo haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones en la inteligencia do que si no lo verifica perderá el mismo, quedando su importe á favor dol Estado.
7.a Los pliegos do proposiciones hechos en
na plaza de Ayudante oficial 4.” de Admi- 1« forma que queda expresada y acompañados de l» dotada con el sueldo anual de cuati-ocien-i e«rta do pago que también so menciona so irán V seiscientos de sobresueldo, la cual debe ¡ entregando por los postores al Sr. I residente que
los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
8? Trascurrida media hora de la señalada
Vacante Ciudad una nist ración
tos pesos y	.
proveerse por concurso conforme á lo prevenido en la j .icgla 10a de la Instrucción para el ingreso y ascenso
délas Carreras civiles de Ultramar; el Excmo. Sr.	„	,	. ..
Gobernador Goueral se ha servido disponer se anuu- j para la celebración do la subasta se procederá a a cié al público dicho concurso por medio de la Gaceta apertura y lectura de todos los pliegos que se ha-ofieial para que los aspirantes á él puedan presentar yan presentado, adjudicándose e^ servicio^ provi-sns solicitudes en esta Secretaría, durante el término de treinta días, contados desde la primera publicación ó al siguiente día si en el que espire dicho plazo fue se festivo, debiendo acompañar á las solicitudes referidas los documentos originales 6 en copia testi mo-
les serán recibidas y examinadas por el Comandante y Mayor del Presidio y el funcionario quo para intervenir el acto designe el Excmo. Sr. Gobernador General.
16.	Una vez hecha por el contratista la total entrega de las prendas quo haya subastado entregará su cnenta en la Secretaría del Gobierno Genoral para romitirla á la Intendencia general de Hacienda á los efectos do su inmediato pago.
17.	El contratista contrae la satisfacer los derechos do inserción en la Gaceta y Boletín oficial del aunueio de esta subasta y es res
obligación de
ponsable asimismo de,pagar los de la escritura que de pago del depósito preventivo se irán entregan
haya de otorgarse y los testimonios que do ella hubiere necesidad de sacar.
18. A más de la cantidad del depósito con qee se garantiza el cumplimiento de la contrata queda obligado el contratista á responder dol mismo con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertonccerlo, responsabilidad que le será exijida por la vía do apremio del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobro contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero de 1852.
Modelo del pliego de proposición.
Don N.......N.... vecino do.... según la
cédula que acompaña, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital correspondiente al día.... de.... del presento año <5 Boletín oficial de la provincia convocando la subasta para contratar el vestuario y equipo do las compañías de escoltas y Penados del Presidio do esta ciudad, Correccional de Puerto Príncipe y Protectorado del trabajo de Isla de Pinos, hace proposición al (loto que sea en letra) ofreciendo facilitar las pren das que lo constituyen per los precios siguientes: tal prenda, tanto (en letra), tal otra, (en letra también , etc., etc.,) aceptando rodas las condiciones con queso remata de las cuales queda enterado y se comprometo á cumplir.
Fecha y firma.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General, so proceda á contratar por medio de subasta pública el Taller do zapatería del Prosi dio do esta ciudad, dnranto ol año económico de 1886 á 87, bajó las condiciones comprendidas en el pliego que á continuación se inserta, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento de las personas que deseen interesarse en ella. Habana 12 de Jnnio de 18S6.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta pública el Taller de zapatería del Presidio de la Habana durante el uño económico do 1886
dite haber sido depositada en la Administración de Hacienda pública de la provincia, la cantidad de cien pesos oro, cuyos depósitos serán devueltos en el mismo día de la súbasta,á excepción del perteneciente al adjudicatario del servicio.
12.	Todo el que haga el reforido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, en la inteligencia de que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad que habrá de quedar en favor del Estado.
13.	Los pliegos do proposiciones redactados en la forma expresada, y acompañados de la carta
do por los postores al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
14.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, so procederá á la apertura y lectura <Ie todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, al Imitador qno mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal la que ofrezca mayar jornal mensual por cada penado sobre el designado en ol artículo correspondiente.
15.	En el caso do qno resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, se abrirá puja á la llana entro los autores do las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al qno mejores ventajas ofrezca con la reserva ya expresada.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General el qne lo obtenga elevará antes de las 24 horas siguientes á la notificación el depósito provisional ála suma de cuatrocientos pesos oro entre gando la diferencia en la propia Administración de Hacienda de la provincia en donde quedará constituido mientras duro el contrato como garantía de su cumplimiento.
17.	Será de cuenta del coutratista satisfacer los derechos de inserción de los anuncios do esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial no la provin-y de pagar la escritura quo habrá de otorgarse por el Escribano do Gobierno y los testimonios que de ella hubiere necesidad de sacar.
18.	Todas las cuestiones que puedan surgir sobre este contrato serán rcueltas por el Gobierno General cuyo fallo so compromete á acatar el contratista renunciando desde luego á todo derecho.
19.	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presente cantrato no sólo con el depóú to y efectos del Taller sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo puedan peí fenecerle, responsabilidad que le será exigida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
20.	El presente contrato terminará el día 30 de Junio de 1887.
sionalmeiitc á reserva do la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General al lieitador que más ventajosa proposición hiciere.
9? Se entenderá como mejor proposición dada la unidad dol lote aquella en qne resulte qne so hace la totalidad del mismo con mayor beneficio ó rebaja para el Tesoro.
10.	En el caso do qno resulten dos ó más proposicioi>e6 ignalcs, inmediatamente y por espacio do diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al qne mayor beneficio haga.
11.	Una vez adjudicado el remate definitiva-monto por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, antes do 24 horas ele vaivi el depósito que hubiere hecho para optar á la subasta al 25 p.§ del importe de la cantidad por
l)i»dá que justifiquen los méritos y servicios que tengan contraídos.
Habana 16 de Junio de 1886,
El Marqués de Méndez Núñez.
Acordado por ol Excmo. Sir. Gobernador General so convoque subasta 'pública para la adquiai- i cióu de las prendas que constituyen el vestuario y l equipo do las compañías de Escoltas y Roñados del Eresidio do osta ciudad, Correccional do Tuerto Principo y Protectorado dol trabajo do Isla de Pinos en el año do 1886 á 87, con sujeción al pliego
do condiciones quo á continuación se inserta, se fjnc BC il(lya verificado entregando la diferencia en haco público por medio do este anuncio para cono- |H tesorería general do Hacienda, donde lia de cimiento de las personas quo deseen interesarse cu ¡ qUe(jar constituida mientras no haga completa entrega de lúa prendas.
12.	Todas las prendas qne constituyen el j vestuario y equipo tendrán que ser precisamente
ignalcs cu calidad y construcción al modelo de las mismas que desde este día queda de manifiesto en la Secretaria del Gobierno General.
13.	Si así no fuese, y todas ó cualquiera de dichas prendas, tanto por la calidad del género como por sus dimensiones y construcción dejara de
.	reunir aquclíns condiciones, el contratista tieno ol
el Protectorado del Trabajo en Isla de Pinos, jcbcr d0 entregar otras en el plazo que so señale en el año económico de 1886 ¿87.	|)0r cj Excmo. Sr. Gobernador Genoral^ á cuya
Autoridad corresponde decidir sobre todos los extremos do esta clase do incidentes, por cuyo acuerdo ha do estar y pasar el referido contratista.
14.	Las prendas que constituyen el vestuario serán do tres medidas, no por terceras partes precisamente, sino cu la proporción que se le pidan al contratista.
15.	El contratista queda obligado é entregar las prendas que subasto en dos plazos, que serán el 30 de Agosto y 10 de Setiembre venidero, las cua-
d Ir
Habana 12 do Junio de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
PHogo de condiciones que lia do regir para la subasta do las prendas quo constituyen ol vestuario y equipo do las compañías de escoltas y penados dol Presidio de esta ciudad, Correccional do Puerto Principe y acogidos en
á 87.
1.	a La subasta para la coutrata del Taller de zapatería se celebrará en la Secretaría del Gobierno General de esta Isla, á los veinte días contados desde el en que so publiquo por primera vez el anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente día si el en que espire dicho plazo fuere festivo, á las doce del día bajo !a Presidencia del Excmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefe de la Sección de Administración, Contador General de Hacienda,
Comandante y Mayor del Presidio, Escribano do Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	a El contratista se obliga a faciiitar material para la elaboración de calzado á todos los penados útiles para el trabajo y de oficio zapateros que existan eu el establecimiento.
3.	a El contratista abonará por jornal mensual de cada penado la cantidad de qnir.ee pesos oro.
4.	a El pago de los jornales se efectuará precisamente deutro de los cinco primeros días del mes siguiente al er. que fueren aquéllos devengados siendo causa suficiente la falta de pago indicado para determinar la rescisión del contrato, en cuyo caso se dará cnenta al Gobierno General para su resolución, no permitiéndose desde tal momento la extracción do material alguno.
5.	a Surán de cnenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del Taller, las herramientas, bancas y demás útiles para el trabajo, asi como la conducción de materiales, no pudiéndose verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefe del Presidio é inspección dol Arquitecto del Estado cuando por la importancia de la misma ó por el emplazamiento de maquinaria pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6.	* Los trabajos 6C efectuarán do sol á sol
excepto los Domingos, Jueves y Viernes Santos, 87, se celebrará simultáneamente en esta capital y el día de Corpus, el do la Purísima Concepción y en dicha ciudad á los veinte días contados desde la el de S. M. el Rey (q. D. g.)	primera publicación do este anuncio en la Gaceta
7.	a El contratista qneda autorizado para po- ó al siguiente día si en el qno espire dicho plazo
ncr al frente del Taller una persona do su confian- fuere festivo, éi las doce de su mañana; en la pri-za para la dirección do los trabajos, pagando el mera en la Secretaria del Gobierno General, premismo los sueldos de tal encargado; mas si éste sidida por el Excmo. Sr. Secretario con asistencia fuere do la claso do penados devengará al mes nn del Sr. Jefe de la Sección de Administración, del jornal de diez y siete pesos oro á cargo del contra- Sr. Contador General de Hacienda, del Coman t¡sta>	dante y Mayor del Presidio Departamental, del
8.	a El Presidio facilitará nn cabo para el Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado
orden del Taller y dos penados como cuarteleros respectivo; y en la segunda, en el Gobierno civil para el oseo y limpieza del mismo.	de la provincia ante el Excmo. Sr. Gobernador, el
" '	’ ' ”	Secretario del misino y el Contador do la Admi-
Modelo de proposición.
Don N......N______ vecino de.... según la
cédula que acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta ó Bolctíu oficial do esta Provincia, convocando la subasta para la contrata del Taller de zapatería del Presidio de esta ciudad, y conforme con las condiciones del pliego respectivo, haco proposición ofreciendo por jornal do cada penado la cantidad (de en letra) acompañando la carta do pego del depósito preventivo quo está prevenido.
Fecha y firma.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, se convoque subasta pública para el suministro de pan á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Principe, durante el. año económico de 1880 á 87 con sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento Je las personas que deseen interesarse en ella. Habana Junio 10 de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro del pan á los confinados en ol Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico de 1886 á 87.
1.a La subasta para el suministro do pan á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe dorante el año económico de 1880 éi
contrario el Presidio lo adquirirá en el mercado reintegrando el citado contratista su valor en el mismo día.
6.	a No sora excusa para el coutratista la circunstancia anormal de no haber existencia do harinas en el mercado, pues desdo ol inomento en que se comprometo á facilitar ol nrtícnlo que so remata tiene ol deber do acopiarlas y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó porsona que represento sus intereses deberá asistir diariamente alas entregas de pan para presenciar su examen y peso.
8í La subasta empezará á regir á los ocho días contados desde la fecha do la comunicación, notificando al contratista su aprobación por ol Excmo. Sr. Gobernador General y terminará ' en 30 de Junio de 1887; más ello no obstante, si por 1 cualquier incidente se retrasara la subasta que do-ba celebrarse para el ejercicio do 1887 á 88 el contratista contrae la obligación de seguir suministrando durante los cuatro primeros meses de él, por el mismo precio y bajo iguales condiciones do las dei periodo do coutrata.
9^ Las proposiciones quo so llagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos precisamente con sujeción al modelo que á continuación so inserta, en la inteligencia de quo si así no fuero, so desechará el quo no sea igual aunque se ofrezcan mayores ventajas.
10.	Es indispensable acompañar á los referidos pliegos la oportuna carta de pago expedida en concepto do depósito por la Tesorería genoral do Hacienda ó Administración do Rentas do Puerto Príncipe, ascendentes á eion pesos oro, cuya cantidad será devuelta éi todo el que uo resulto ser rematador dol servicio.
11.	Todo el que baga el referido depósito se obliga á presentar proposiciones, ó cu caso contrario á renunciar á dicha cantidad en favor del Estado.
12.	Los pliegos se irán entregando al Sr. Presidente según so presenten los postores, quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida media hora do la señalada para la celebración do la subasta, so procederá á abrir y leer los pliogos por orden do presentación, adjudicándose provisionahnonto al lieitador do la mejor proposición á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
14.	Se entendará como mejor proposición aquella en (pie so ofrezca efectuar el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los confinados.
15.	En el caso de qne resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entre los autores de ellas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al que haga mayor beneficio.
10. Adjudicado definitivamente el remato por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador Geno-ral, el que lo obtonga, elevará antos do las veinto y cuatro horas ol depósito do cien pesos que constituyó para optar é» la subasta, ála cantidad de tres, ciontes pesos oro entregando la diferencia en la Tesorería general ó en la Administración do Rentas ya citada dondo quedará constituido mientras duro el contrato en concepto de fianza para garantizar su cumplimiento, podiendo hacerla en los valores | que previenen las disposiciones vigouces referentes ‘ al asunto.
17.	El contratista tcnJrú la obligación do | satisfacer á la Gaceta y Boletines oficiales do osta
provincia y do la do Puerto Principo los derechos quo les correspondan por inscrcióu do los anuncios y do pagar la escritura quo habrá do otorgarse por el Escribano de Gobierno y los tostimonios quo do ella haya necesidad de sacar.
18.	Además de la cantidad do la lianza con ; que se garantiza el cumplimiento do esta contrata,
I queda obligado el contratista á responder con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pndiemn pertenecer-le, responsabilidad quo lo será exigida por la vía do apremio dol modo y forma qne determinan las disposiciones vigcntoi sobre contratación do servicio»
j públicos, y particular y señaladamente el Rcaí ¡ Decreto de 27 de Febrero de 3852.
Modelo de proposición.
Don N. N...... vecino de. ....según cédula
que acompaña, enterado de les cdictoB publicados en la Gaceta de esta ciudad y Boletín oficial de la provincia de Puerto Principe, correspondiente al día.... de.... del presento año, convocando la subasta para el suministro de pan ú los confinados en el Presidio Correccional do Puerto Prínei-' pe durante el año económico do 1886 á 87, lince proposición a la misma aceptando todas las condiciones con que su remata y se compromete á verificarlo con el tanto por ciento (en íctrn) de rebaja en favor de mejora dt, rancho de los confinados i donde será destinado, i	Fecha y firma.
Intendencia Generai de Hacienda.
SuBINTENDIÍNOlA.
1.a La subasta do vestuario y equipo de las compañías de escoltas y penados dol Presidio do esta ciudad y Puerto Príncipe y acogidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla do Pinos para el año económico de 1886 á 87, se celebrará á los 20 días contados desdo la publicación por primera vez de esto pliego en la Gaceta oficial ó al siguien to si en el que espiro dicho plazo fuese festivo, en la Secretaría de esto Gobierno General á las 12 de su mañana, bajo la Presidencia dol Excmo. Sr. So-
Quedarán en beneficio del Establecimiento las • mejoras qne en el local hiciere el contratista, quien ! a la terminación del contrato y satisfechas todas sus obligaciones, podra llevarao las máquinas y de ! más efectos iqovibles que de sil propiedad existan ¡ en ol Taller.
9a. El Gobierno General podrá disponer cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó par-| to de los confinados ocupados en el Taller, cerrándose ésto en caso de no haber otro peioonal disponible para sustituir á nqnéllos, sin que quepa al contratista dorecho para hacer reclamación de ninguna especie.
10. Las proposiciones que 6e hagan para op-' tar á la subasta, serán en pliegos cerrados, exten-! didos con sujeción al modelo que ¿ continuación se í inserta, eu la inteligencia de que si asi no fuere, se | desecharán las qno de tal defecto adolezcan, aun-i que en ellas so ofrezenn mayores ventajas
uistración de Rentas; el Comandante y Mayor del Correccional; el Escribano correspondiente y el Oficial del Negociado de establecimientos penales.
2.	a La ración de pan de cada confinado sera de doce onzas dividida en dos porciones iguales, siendo dicho artículo de harina de buena calidad, do ¡lia mudo de agua y debiendo tenor la cochura necesaria.
3.	a El tipo por qne se subasta el quintal ó 46 kilógramos de pan fraccionado en las raciones que expresa la condición anterior es el do siete pesos en oro.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir diariamente al Presidio por su cuenta las raciones quo se le pidan con 24 horas do anticipación, por papeleta suscrita por el Ayudante do guardia y visada por el Comandante.
5.	a Cuando el pan no sea do buena calidad
11. A los referidos pliegos de proposicio ó no tengan las raciones el peso que qneda indines, para qno sean admitidos, es también requisito cado, el contratista lo reemplazará inmediatamente indispensable, acompañar carta do pago que acre- j con otro que reúna las dobidan condiciques ó do lo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
' siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 726.— Excmo. Sr.—Eu virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda de esa Isla, por Real Decreto focha 5 do Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar para lina plaza de Oficial 4.“ do la Sección Administrativa de la Administración principal do Hacienda de la Habana, con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, ú D. Francisco Cuerdo, qno lo es de la Administración de Hacienda do Matanzas.—De Real orden lo digo á V. E. pura eu conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardeá V. E. muchos, años.—Madrid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe-día, se publica en lu Gaceta oficial para generul conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1886.—El Sub-Inten.-donto general, Juan M. Ortiz.

