Pliego de condiciones por las cuales lia de subas- ciento del tipo do la subasta. Esta cantidad será el cuartel do la 1* uerza) donde estarán de inauihes-'tarse el servicio diario de conducción de la j dovuolta á los respectivos licitadorcs que quedaren to de once á cuatro de la tarde (le los días no fes-correspondencia entro Consolación del Sur y Pilotos.
Artículo l.° El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desde Consolación del Sur y Pilotos, la correspondencia y periódicos que le fne-rcu entrogados, sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos ¿ cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprende; la linca postal, el tiempo en que debo ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación so expresa.
Art.'3.° Por los retrasos cuyas cansas no se expliquen debidamente, seexijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al E-tado.
Art. 4.° Para el desempeño do este servicio deboiá tener el contratista I03 caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art.’ f>.u Los caballos destinados á este ser vicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajos que conditz an correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares
Art. 0.°/ El contratista deberá poner los serones,y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo délas balijas, conformo al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° " El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados on cartas.
Art. 8." La responsabilidad do la entrega de la? balijas do la correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados sera del contratista sin quo pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.“ Los conductores se liarán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador do la oficina dondo terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega qne ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Las conductores no podrán relevar se sino en los puntos donde huya Administración do Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas do relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancias para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto do que el relevo de conductores se haga eu punto doudo baya Administración de Comunicaciones, es do que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor so verifiquen ante el Administrador de aquellas oticinas, á fin de quo éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entregan y el estado en que éstos se encuentran de bien ó mal tratados, para que de c3te modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayera la falta, la responsabilidad á quo hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será cansa bastante qne un conductor de los nombrados por el contratista se en formare á tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque cu tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias quo expresa la condición 7.a, de lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas eu el itinerario y fuese necesario despachar otro on su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. J4. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenan-. za general de! ramo se los concede, con el fin de darles el carácter do tales conductores de Comuni cacioncs para quo sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por dondo transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombro para conductores á tiu do que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos délos antecedentes y circunstancias do los nombrados, puedan éstos ser o no admitidos al servicio para que so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Esta do, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose conveneionalmonte entre la Autoridad respectiva y el contratista las clásulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista co rror los extraordinarios del servicio quo ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir la3 expediciones, variar ó suspender eu parte la linca designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos do estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo el contratista contestará en el término de los quince días siguientes al en que so le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso do sus facultades liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán quo se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La snbasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador General del Ramo, con asistencia de los Sres. Contador Ge-
luera del compromiso del remate, reteniéndose en tivos el referido pliego de precio límite.
¡alidad depósito la del mejor postor hasta que se | Habana 29 de Mayo de 1886.—El Comisario úorguo la correspondiente escritura y prestóla de Guerra Inspector, Camilo Beatos.
•____ «..n —h—wmn l.i ..ATiiliniÁn Qfl	U1n! . I M C\
f
calidad
fianza qne previene la condición 30. Todo el que haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en ¡diegos cerrados, y en ellas se fijará la cantidad por quo el lioitador se compromete á prestar el seivi ció de que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la bu basta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Consolación del Sur y Pilotos, por la suma do (aqui la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la
Gaceta y Boletíu do la provincia del día.......”
Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificaciones ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los 30 días justos de publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espiro dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos cou las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha inedia hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá al acta del remato, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, so abrirá en el acto nneva licitación verbal quo no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores qne en el caso de empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá quo desisten do la licitación.
Al t. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escrituro que se otorgue para el exacto cumplimiento do este contrato se inserta rá íntegro el presente pliego de condiciones cou el itinerario qne le acompaña.
A rt. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a capítulo 15 ar tícnlo 2.° del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presonto contrata, deberá el contratista deposi tar por vía de fianza en Areas Reales el 25 p.§ de la cantidad en que se haya rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término do ocho días á contar desdo el día en qne se le comunique la aprobación superior do la subasta; ei la inteligencia do que si en dicho plazo no coneti tuyo la fianza ó no otorga el contrato, perderá depósito provisional que haga para tomar parto en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años con tados desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación supe rior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de sn contrata á fin de que con oportunidad pueda proceder nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tros meses más, bajo el mismo precio condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada línea, no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 84. Si por faltar el Contratista á alguna do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración ésta para el resar cimiento, podrá ejercer sn acción contra la fianz: y biene^ do aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al Contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias do aquélla en la vía contencioso adminis trativn, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
A rt. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2.a será el que se estampad continuación el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran acidentes quo alteren su enm plimionto, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya qne corresponda a la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el Contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos do la publicación do este pliego de condiciones.
Habana Mayo 20 de 1886.—El Administrador, Joaguin B. Valdés.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y cinco del actual se convoque nuevamente licitadores para la enagenación de las cha-.¡lanas “Guadiana” y “Tajo” y de los botes “Fénix” y “General Blanco,” rebajando sus precios límites en un veinte por ciento do los mismos, se hace saber al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones, presenten á la una de la tarde del día diez de Junio próximo sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría [sita en el cuartel de la Fuerza) donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no festivos ol nuevo pliego de precios límites.
Habana 29 de Mayo de 1836.—El Comisario de Guerra, Camilo Eeotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 25 del actual se convoque nuevamente licitadores para la venta de la lancha de vapor “España,” rebajando el precio límite en un veinte por ciento, so hace saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación presenten á la una de la tarde del día once do Junio próximo ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sus proposiciones particulares, cuyo pliego de precio límite rectificado se halla de manifiesto en dicha oficina de once á cuatro do la tarde de los días no festivos.
Habana 29 de Mayo de 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Camilo Beolas.
SEGUNDASECCION.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Consolación del Sur d Pilotos y viceversa, á saber:
Expe- dicio- nes.	Adrnnes. que co mprende la línea.	Puntos de parada establecidos.	Leguas do un punto á otro.
Ida.}	Consolación	3 leguas.	12*720
			
			
			
			
Vta. |		3 leguas.	6 12-72 )
	Consolación del Sur			
			
		Total 		
Horas de
Entrada.
2 t.
Salida.
EMPLEA 3 lis.... mtos..
7 m.
EMPLEA -* 3 Hs.... mtos.
Comisaría de Guerra de la Habana,
SS	menores.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Secoión dk Atrasos.—Negociado dt Reparos.
Convocatoria.
Número 489.—Folio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso deque hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil j término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1S75, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886. -El Contador General, Luis Izquierdo y Roldan.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don Ramón Fernando Contador P. O. de la Aduana su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia qus de no presentarse ú recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Censos.
Acordado por la Sub Intendencia General de Hacienda se saquen á pública subasta los capitales de censos que se detallan d continuación, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día veinte y cinco de Junio próximo entrante en esta oficina bajo el pliego do coudicio-ues siguientes.
Habana 22 de Mayo de 1886.—El Administrador, A. Carbajal.
segunda del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cautidad do mil ciento once pesos, once centavos.
Un censo de mil novecientos pesos que á favor del extinguido Convento de San Francisco de esta ciudad reconoce la casa calle de los Oficios número 81, que linda por la derecha con casa del Marqués de Arcos, por la izquierda con la de Doña Teresa de la Luz | y por la espalda cou la de los herederos del). Juan j Ncnninger, cuyo capital reditúa anualmente noventa y ciroo pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo ú la base seguuda del artículo 117 de Reglamento de amortización vigente la cantidad de mil cincuenta y cinco pesos, cincuenta y cinco centavos.
Un censo de tres mil setecientos cuarenta pesos cinco y medio reales que ú favor del Oratorio de San Felipe de Nery reconoce la casa calle de San Ignacio núm. 14, que linda por la derecha con la calle del Empedrado, por la izquierda con casa del Cabildo eclesiástico, y por la espalda con la de D. Joaquín Cabaleiro, cuyo capital reditúa anualmente ciento ochenta y siete pesos, medio real, siendo sn valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de dos mil setenta y ocho pesos cuarenta y cuatro centavos.
Uu censo de mil ciento cuarenta pesos que reconoce á favor de las Temporalidades de Jesuíta\ la expresada casa San Ignacio núm. 14, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta y siete pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de seiscientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos.
Uu censo dedos mil pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo, reconoce la casa Inquisidor núm. 1, que linda por la derecha con la calle de Riela; por la izquierda con la núm. 3 de I). Julio Alfonso, y por la espalda con la núm. 7 de D. Bernardo Valdés, cuyo capital reditúa anualmente cien pesos, siendo su valor eu venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización, la cantidad de mil ciento once pesos once centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del extinguido Convento de la Merced reconoce la casa expresada núm, 1, calle del Inquisidor, cuyo capital reditúa anualmente cineuen'a pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización, cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos;
Un censo do doscientos setenta y cinco pesos que á favor del extinguido Convento do Santo Domingo de esta ciudad, reconoce la casa expresada, Inquisidor núm. 1, cuyo capital reditúa anualmente trece pesos seis reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad do ciento catorce pesos cincuenta y ocho centavos.
Uu censo de dos mil pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, reconoce la casa calle de Tacón núm. 2, que linda por la derecha con la de D. José So’ano Granados; por la izquierda con la calle del Empedrado, y por la espalda con la de D. Tomás Pavía, cuyo capital reditúa anualmente cien pesos, siendo ou valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización, la cautidad de mil ciento once pesos once centavos.
Un censo de dos rail pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, reconoce la expresada casa Tacón número 2, cuyo capital reditúa nuualmente cien pes< s, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda dol art. 117 dol Reglamento de amortización vigente, la cantidad de mil ciento once pesos once centavos.
Un censo de cuatro mil doscientos cincuenta y nueve pesos tresrealej, á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, que reconoce la casa Oficios 18, que linda por la derecha con la de loe herederos de D. Antonio de la Tórnente; por la izquierda con la calle de Lamparilla, y por la espalda con la de los herederos de D. Gabriel Amenábar y D. José Ramón Arnau, cuyo capital reditúa anualmente doscientos doce pesos siete y medio reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de dos mil trescientos sesenta y seis pesos veintidós centavos.
Un censo de dos mil setecientos sesenta y siefco pesos, un real que á favor del Oratorio de San Felipe de Nery reconoce ¡a casa calle de Teniente Rey número 51, cuyo capital reditúa anualmente ciento treinta y ocho pesos, veinte y cinco C(ntavos, lindando dicha casa por la derecha eon casa del Monasterio de Santa Teresa, por la izquierda con cusa da Doña María Josefa Salceda, y por la espalda con casa de la sucesión de D. Jacinto González Larrinaga, siendo sn valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base seguuda del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cautidad de mil quinientos treinta y seis pesos, once centavos.
de censos reconocidos á favor do extinguidas ó.-Jones religiosas vencidos eu el mesdeMiyo último, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia, y se anuu-cia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedau á ingresar su importe en la Recaudación de bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto de que terminado dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se llevará á efecto la cobranza por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución corresponaien-tos al año económico de 1885-86.
Habana IV de Junio de 1886.—P. S. V. de Alda-ma.
ci a ISJ	Solar.	Superficie.		' Valor del solar.		Derecho de acotamiento.	
a		Metros,	Cms	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
24	1	721	12	9374	50	193	69
24	2	678		8136	...	178	92
Total..		t 1399	12	1 17510	56	372	61
Negociado de murallas.
Acordado por el Excmo. Sr. intendente general de Hacienda se saque á pública subasta los solares nno y dos de la manzana 24 de terrenos de murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las 12 del día 21 de Junio próximo en esta oficina bajo el pliego de condiciones que se inserta ú continuación.
Habana y Mayo 21 de 1886.—El Administrador, A. Carvajal.
Yai.or y superficie.
se
Linderos.
El Solar número uno do la manzana 24 cuyo remato inuncia linda por el Norte con la calle de la Gloria, por
Censos que han de rematarse é importe de su valor en venta:
_______ _____-*v»u»jtBV*«v;iwu y
Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asisten-del Sr. Administrador principal do Rentas,
cía
Anuncio.
., Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán Gene-Administrador principal de Comunicaciones y Se- ral cu veinte y cinco del actual, 6e proceda á anun-cretario de dicho Gobierno.	I ciar una nueva convocatoria de proposiciones par-
E1 tipo máximo para el remate será ticnlares para enagenar la lancha de vapor “Vive-
Aftoa n muí I nn n a vm/liAn/iA nrl »vi íGunn	!• P	l	i ^ •	i	. . . .
Art. 21.
Un censo de dos mil doscientos pesos que á favor del extinguido Couvento de la Merced reconoce la casa calle de 0‘Reilly r.úin. 32, que linda por la derecha con D. Alejandro López, por la izquierda con la de Doña Isabel de Cárdenas y por la espalda cou la de D. Venancio Aldama; quyo capital reditúa anualmente ciento diez pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del artícnlo ciento diez y siete del Reglamento de amortización vigeute, la cantidad de mil doscientos veinte y dos pesos veinte y dos centavos.
Un censo de dos mil doscientos pesos que á favor del extinguido Convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Teniente-Rey núm. 3, que linda por la derecha con la de Don Diego Trucha y la de Don Francisco Castañón, por la izquierda con la de Don Anastasio del Castillo y por la espalda con otras de Dolía Carlota y Doña Sebastiana Embil; cuyo capital reditúa anualmente ciento diez pesos, siendo su valor eu venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso seguuda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente mil doscientos veinte y dos pesos, veinte y dos cenia ves.
Un censo de diez mil novecientos setenta y ocho pesos cinco y medio reales que á favor del extinguido Convento de Belén, reconoce la casa calle de Cornpos-tela número 110 ántes, hoy 132, que iluda por uu costado eon la casa de la Señora Marqnesa de Valero de Urría, por el otro con la perteneciente al Condado de Cañongo, y por el fondo cou otra perteneciente al Licenciado Silveira cuyo capital reditúa anualmente quinientos cuarenta y ocho pesos, siete y medio reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arregloá la base seguuda deleitado artículo 117 la cantidad de seis mil, noventa y nueve pesos, cuarenta un centavos.
Uu censo de dos mil doscientos noventa y cinco pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad reconcce la casa calle de Riela número 89 situada entre las calles de Aguacate y Villegas, cuyo capital reditúa anualmente ciento catorce pesos, seis reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base seguuda del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de mil doscientos setenta y cinco peses.
Un censo de dos mil doscientos noventa y cinco pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad reconoce la expresada casa número 89 de la calle de Riela, cuyo capital reditúa
Pliego de condiciones.
Primera.—El valor del capital de los censos es admisible ea billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto próximo pasado.
Segunda.—Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización, se¿úu los casos y conforme á las reglas novena y décima, artículo treinta y cuatro del Reglamenta de amort’za-ción.
Tercera.—Para que puedan ser admitidrs las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu los mismos carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de la Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la capitalización del censo cuya compra se pretenda. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta.—Constituida la Junta parala subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente de-clará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de paga y á facilitar á los licitadores las noticias qne pudieran convenirles: pasado ese tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen preesentado, rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente cada capital de censo'al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta.—En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, se abrirará una licitación que no excederá de quince minutos solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Sexta.—El rematador queda obligado al pago de la cantidad eu que le sea adjudicado el censo ó censos que hubiese rematado en el término de ocho días siguientes al en que se aprueba el remate por la Superioridad, y de no verificarlo se declarará nula la subasta quedando el depósito á favor dt la Hacienda.
Sétima.—Los gastos que se originen por estere-mate de certificaciones é inscripciones en el Registro de la propiedad y demás reglamentarios serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará á la Di-rección de la Gaceta oficial.
Alo lelo dt proposición.
el fisto con la calle Central ó de Zulueta, por el Sur con el solar número dos de la propia manzana y por el Oeste con la calle de la Economía.
El solar número dos de la manzana 24 cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el Solar número uno de dicha manzana, po.i ol Este con la calle Central ó de Zulueta, por el Sur cou el solar número tres y por Oeste o n la callo de la Economía.
Rliego de condiciones.
1? El valor del solar es admisible en billetes del Raneo Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal, según lo dispuesto en el art. 1,° dol Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto del año próximo pasado.
2? lias proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la tasación.
3íj Pava qua puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de las tasaciones. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4g. Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará aquélla; poro no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstas, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitado-res las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5$ En el caso de que resulten dos 6 más proposiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores do las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El importe del primer plazo del remate caso de no pagarse todas al contado se abonará en el término de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excino. Sr. Intendente general de Hacienda en unión ron los derechos de acatamiento y los nueve plazos restantes ea iguales días de los nneve años siguientes, mediante la for-mafización de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de los mismos los solares j las obras quo en ellos se ejecuten.
i'4 Los gastes que se orlgiuen por este remate serán de cuonta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de......, calle de...., número.....
según cádula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial, del día..y de las condicio’
nes establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate de los Solares número uno y dos de la manzana 24 de murallas en la cantidad de (en letras) pesos en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones oxpresadas y demás que fija el Reglamento oou los gastos de escrjtura, anuncios y otros que se originen.
Habana, fecha y firma..
Administración General de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente General de acuerdo con lo informado por este Centro se ha servido resolver: que no existiendo sellos de giros, valor cinco centavos en número suficiente para cubrir las necesidades del sei vicio, se sustituyan por los de correo de igual precio.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 2 de Junio de 1886,—A. Él Marqués de
Gavina.
DonN. N........vecino de.......calle de..... nú-
mero, según célula personal que exhibe, enterado del
.	,	.	-•	, -	,| anuncio publicado eu la Gaceta del día.......... y de las
ciento catorce pesos, seis reales, siendo su valor en condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la ex-; proposiciones para el remate del capital de censo de...
presada base y articulo la cantidad de md doscientos en la cantidad de...... (en letra) pesos obligándose á
sdtcntR y cinco pesos«	■■~ií— -	*	■*	*	•*	-	-- -
TT -	,	e , ,	. i cumplir, aprobado que sea á su	favor las condiciones
Un censo de dos md pesos que á	favor del extin- expresadas y demás q .a fija el	Reglamento	con	lo
guido Convento de San Francisco de es a ciudad reco-1 gastos de escritura, anuncios, certificaciones é inscr n-
público; uoc,e Ia tíT A“arf ura n.V“ero 9uelI,n.d» P°r,la de-1 cienes en el Registro de la propiedad y otros	que	hu-
____i recha con la calle de Mercaderes, por	la izquierda con biesen originado	'	J	1
...	.	___________________________________ ¡adu1‘‘?anco2nífÍr;al”yporla espalda con la de	* Habana, fecha y firma
Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la de Junio, sus proposiciones particulares ante la! pUaSSanuSmínte c£ SsosSo su yaíoVen
de Fina! del Rió, una cautidad igual al diez por Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en, venta capitalizado dicho "	'	■ • - -
de doscientos posos anuales, no pudiondo admitirse ro” modificando el pliego de precio límite, reba proposición qne exceda de esta suma.	1 jando el veinte por ciento, se hace saber al público,	,	,
Art. 22. Para presentarse como licitador, para los que deseen comprar dicha embarcación !,recj1‘} f£n la Cyl^	.-	.. -
será condición precisa depositar previamente en ia presenten á las doce del día diez del próximo mes I í*dfi Íw“a hJn'IvÍa y-po-r a -spa<a con la de
•	,	. , , i Desde esta fecha hasta 31 del corriente se bulla
pitahjado dicho rédito coa arreglo a la ba$e.rán al cobro sin recargo alguuq lqs recibos de réditos
Comisión Especial de Evaluación del Municipio de la H0baña.
Secretarla.
En la Gaceta de la Habana correspondiente al día 28 de Mayo último, se lia publicado uu decreto del Gobierno General, de esta Isla, fecha 25 del mismo rms,_ en que so dictan reglas para normalizar el procedimiento en las altas y bajas de contribución por fincas urbanas y rústicas, según los diferentes conceptos-en que se pidan y acuerden.
En tal virtud, los propietarios de fincas urbanas y rústicas del término municipal de la Habana, están en la obligación de presentar á esta Comisión de Evaluación, dentro del plazo de ocho días contados desde la fecha del presente anuncio, los partes acerca de las alteraciones que con relación á las cédulas de declaración presentadas por los mismo haya sufrido la propiedad Je oada uno, por compra, venta, permuta, herencia, reedificación 6 construcción; con lo cual se evitará que los aruiilaraiuientos causen perjuicio á los mismos propietarios que no deben figurar en ellos por las fincas respecto de las cuales no les corresponda tributar.
Los partes que según el inciso 16, art. 20 del Reglamento de Amillaramieutos, están obligados á dar á la Comisión de Evaluación los arrendatarios, aparceros ó partidarios cuando dejen de serlo, así como los que los propietarios cuando tomen directamente á su cargo el cultivo de la finca que habían dado en arrendamiento, surtirán sus efectos tanto para los derechos civiles como para los repartimientos vecinales ó cualquier otro motivo que dé lugar á expedir certificado por esta Comisión de Evaluación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público para conocimiento general.
Habana y Mayo 31 de 1886, — Eugenio Añadís.