Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ..................... j
Inglaterra.................. 20
Francia................
Alemania...............
...í
Estados-Unidos...............J
Descuento mercantil
2 £ 4 p.g	p.	oro	español
sogún plaza, focha		y cantidad.	
20 £ 20$ p.g	p.	oro	ßß d|V
5$ £ ß p.g	p.	oro	ß« d[v.
«1 £ 6$ p.g	p.	oro	3 d[v.
41 £ ß! p.g	p.	oro	BO d|v.
51 £ 51 p.g	p.	oro	3 d|r.
8$ £ 9 p.g	p.	oro	ßO d|v.
91 á 9J p.g	p.	oro	3 d|v.
8 p.o 6 3 meses		y	10 p.g
de 3 £, llotes.
6 meses, oro y b¡-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lanco trenes de Derosno y Rilüeux, bajo £ rogular......................... 10$	£
Idem id. id. {(1. bueno £	superior...... 11$	£
Idem fd. (d. id. florete......... ...... 12$
Cogucho inferior £ rogular nlimero 8 £ 9
(T. H.)..............................
Idem bueno £ superior número 10 ii 11... 6$ £
Quebrado inferior It regular número 12 £
14.................................... 7$	£
Idem bueno número 15 ú	10 Ídem....... 8$	ú
Idem superior número 17 ú 18.........I o í
Idem florete número 19 & 20..........J
reales oro @
reales oro (g). reales oro @.
7 reales oro @
8$ reales oro @. 8¿ reales oro @.
10 reales ero @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoiún 94 & 97.—Do 4| £ 5$ reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarizaoiún 80 fi 90.—De 34 ú 4$ roales oro según envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común £ rogular refino.—Polarizaciún 80 £ 90,—De 34 £ i 1$ reales oro @.
SEÑORES corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Josú Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Ramún .luliú.
D. Jacobo Patterson.
H iban a 25 le Junio de 1880.—Por ol Síndico.—El Adjunti Felipe Bohigas.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Gibara.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicio de «Alumbrado público» de esta Villa duranto el año de 1886 á 87, por falta de licitadorea anunciado para el día 30 del mes próximo pasado, la Corporación Municipal acordó anunciarla por segunda vez para el día 30 de este mes á la una de la tarde en la Sala Capitular, hasta cuya hora estará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento el pliego de condiciones. El tipo máximo se ha fijado en cuatrocientos setenta pesos por diez y nueve luces. El pago se liará por mo-Bes vencidos cou arreglo al pliego do condiciones las proposiciones se haráu verbales y so admitirán pojas á la llana en la forma que dispone la R. O. de 31 de Julio de 1884. Para ser postor se requiere, el depósito del 5 p §. de los 470 pesos el cual so aumentará al 10 p §. para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste el servicio.
,V‘ Y se publica para general conocimiento.
Gibara Junio 9 de 1886.—El Secretario, Juan A. Angulo.
No hnbiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Corral de Concejo» durante el año de 1886 á 87 por falta de postores, anunciada para el día 30 del mes próximo pasado; la Corporación Municipal acordó anunciarla por segunda vez para el día 30 de este mes á las dos de la tarde cu la Sala Capitular; hasta cuya hora estará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento el pliego de condiciones. El tipo fijado es do veinte y cinco pesos en metálico pagaderos por trimestres adelantados cou arreglo al pliego de condiciones. Para ser postor se requiere, el depósito de cuatro pesos y cuarto en la Caja Municipal.
Y	se hace público para general conocimiento.
Gibara Junio 9 de 1886.—El Secretario, Juan A.
Angulo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio establecido sobré «Beneficio de ganado» durante el año de 1886 á 87 anunciado para el día 30 del mes próximo pasado por falta de postores; la Corporación Municipal acordó anunciarlo por segunda vez para el día 30 de este mes á las doce del día en la Sala Capitular, hasta cuya hora estará de manifiesto en la Secretaría dol ayuntamiento el pliego de condiciones. El tipo fijado es de tres mil cuatrocientos pesos en metálico pagaderos por meses adelantados, cou adveitencia deque no se admitirán proposiciones quo bajen do In citada
cantidad. Para ser postor se requiero el depósito del 5 pg. de la expresada cantidad en la Caja Municipal, el cual se aumentará hasta el 10 p §. para la fianza definitiva de la cantidad en que se subasta. Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado y se admitirán en Secretaría hasta la hora y día citados. El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos por cada res mayor y uno por la menor de las que para el consumo público so beneficien en este término municipal.
Y	se publica para general conocimiento.
Gibaru Junio 9 de J886.—El Secretario, Juan A.
Angulo.
4	25
3	30
4	85
4	45
1	40
7	ti
4	75
U	60
1	20
ii	25
ti	60
it	70
ti	90
2	40
2	ít
2	ít
2	tí
5	tt
hay	an de
así como el medio por ciento que tiene que abonar al Tesoro como contratista.
lielación que se cita con el 2 por 100 de rebaja.
ORO Ps. cts.
Papel español de 1» de Guarro, Roraauí ó Jo-
ver, resma.................... .....
Iden id. de 3a id. id. resma...............
Iden id. rayado de la superior.............
Iden id. de oficio, cortado id. id.........
Iden secante la mano de 24 hojas...........
Sobres grandes do oficios, el millar.......
Iden pequeños de id. id....................
Lápices Faver, docena......................
Pomos de grasilla id.......................
Iden do muoilago uno.......................
Tinta negra inglesa superior, litro ..... ...
Plumas de Mallat extrafiuas, caja..........
Obleas de oficio^ caja..'.................
Gomas dobles grandes, Faver, docena........
Impresiones.
Libramientos, ciento........................... 2
Cargaremes id.................................. 2
Cartas do pago id.............................. 2
Facturas de correspondencia, millar........	5
Nota: Los libros en blanco hechos ó que hay an de hacerse por modelos especiales, así como la9 impresiones de cuentas &a. y cuyo precio no es posible fijar por la índole del trabajo, se encargarán al rematador previo ajuste ó los adquirirá la Corporación en otro establecimiento del ramo.
Aguacate 8 de Junio de 1886.—El Presidente, José Mí Bilbao.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... veciuo do....... según cédula
personal número....... quo acompaña en calidad de de-
volución, enterado del piiego de condiciones que se publica en la Gaceta y Boletín oficial número.!.... para la subasta de los efectos de material de oficina del Ayuntamiento y demás dependencias municipales,
ofrece facilitarlos con la rebaja del....por ciento (en
letras) sobre los precios señalados, durante el año económico de 1886 á 87.—Fecha y firma.
Acordada por el Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión do cuatro del actual, la adquisición en pública subasta de las medicinas, que para los enfermos pobres de solemnidad que así clasificare la Corporación, durante el año económico de 1886 á 1887; cuyo acto de remate deberá tener lugar el día 8 de Julio próximo á la uua de la tarde, eu la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condiciones quo so inserta á continuación.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Aguacate 8 de Juuio de 1886.—El Presidente, José Mí Bilbao.
Pliego de condiciones que se cita.
lq El rematador queda obligado á proveer de medicina«, desde la fecha en que se le comunique la adjudicación, hasta que termine el periodo referido, por medio do fórmulas suscritas por el Médico Municipal, á los pobres designados por el Ayuntamiento, llevando además el Vto. B110. de la Comisión de Socorros.
2p El tipo máximo de la subasta será do 75 pesos oro anuales; para hacer proposiciones deberá depositarse en la caja Municipal el 5 pg. del va'or de la subasta, que será devuelto en el acto á los quo no la hubieren conseguido, pero la correspondiente al adjudicatario, la elevará al 10 por ciento como garantía del contrato, quo le será devuelto á la terminación del mismo.
3q El importe do la subasta, se satisfará por el Ayuntamiento, por dozavas partes como las demás atenciones.
4p La subasta se adjudicará al mayor postor, si hubiese dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una puja á la llana, durante cinco minutos.
5q Si en algúu caso fuere necesario usar medicinas de patente que fueran costosas, serán en este caso abonadas al rematador por separado de la subasta, pero previo acuerdo de la Corporación y orden del Sr. Presidente.
60 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello lio hasta cinco minutos antes do abrirse la subasta.
7o Caso de no llegarse á rematar este servicio por falta de postor, la Corporación podrá comprar los medicamentos que necesite para los enfermos en cualquier establecimiento de farmacia, dentro ó fuera de la jurisdicción.
80 Será de cargo del rematador el pago del papel do rointegro, así como el medio por ciento que debe abonar al Tesoro como contratista.
Aguacate 8 de J unió de 1886.—El Presidente, José M» Bilbao,
• Ayuntamiento de Aguacate.
Acordado por el Ayuntamiento y Junta Munici-al, la adquisición en pública subasta de los impresos efectos do material que necesitan las oficinas rauni-ipales durante el año económico de 1886 á 1887, y eñalado para el acto del remato el dia 8 do Julio iróximo á las doce do su mañaua en la Sala Consisto-ial, con sujeción al pliego de condiciones y relación e precios que so insertan á continuación cou la rebuja leí dos por ciento.
Lo que se hace publico por este medio para geno-al conocimiento.
Aguacate 8 de Junio de 1836.—El Presidente, rosé Alo Bilbao.
Pliego de condiciones que se cita.
I
19 El rematador queda obligado ú proveer los irtículo9 desde que se le comunique la aprobación del eiiiate basta quo termino ol ano oconomico do 1886 á 7, por medio do pedidos suscritos por el Jefe de la ficiua, llevando el Ve Bo del Sr. Presidente.
29	Para hacer proposición deberá depositarse en a Caja munieipal la suma de 25 pesos oro, que será levnelta en el acto á los que no la hubiesen cousegui-lo; pero la correspondiente al adjudicatario se elevará , 30 pesos como garantía y se conservará hasta la ter-aiuación del período, en que se devolverá.
30	El importe de los efectos se satisfará por tri-nestres vencidos, sirviendo de comprobante á la cuen-a del rematador los pedidos á que se refiere la conlición primera.
4o Los modelos de los impresos se hallarán de naniílesto hasta la hora del remate en la Secretaría le la corporación y se habrán de ejecutar con buenos 7 claros tipos.	.......	.	.
5o La subasta se adjudicará al mejor postor den-,ro de los tipos fijados, entendiéndose por mejor postor si que ofrezca mayor rebaja. Si hubiese dos ó más pro-liciones iguales so abrirá una puja á la lluna por espacio de cinco minutos.
6o Las proposiciones so harán en pliegos cerra-ios eu papel del sello 110 hasta cinco minutos antes de abrir la subasta.
7o Serán de cargo del rematador, los gastos de publicaéióu en la Gaceta oficial, papel de reintegro,
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de...... según cédula
personal número......quo exhibe, enterado del pliego do
condiciones que se publica en el Boletín Oficial do la
Provincia y Gaceta Oficial correspondiente al día....
para la subasta do las medicinas á los enfermos pobres que así clasifique el Ayuntamiento, ofrece facilitarlo
por el precio de..... (en letras) pesos oro, durante el
año económico de 1886 á 1887.
Fecha y firma.
de reintegro y demás gastos que se originen, así como el medio por ciento al Tesoro que señala el DÚmeroH, de la Tarifa 2¡$ del Reglamento Imdustrial.
Modelo de proposición.
Don N....... N.*** vecino de.......segúu cédula
personal número.....folio.....que acompaña en cali-
dad de devolución, enterado de los anuncios publicados eu la Gaceta y Boletín Ofi ial número.. correspondien-
tes al día .... y de los requisitos y condiciones para el remate del arbitrio do “Matazón” para el año económico de 1886 á 1887, ofrece por el mismo la cantidad de.....(en letras) pesos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el arbitrio de “Corral de Concejo.
lo Consiste este arbitrio en el pago de 26 reales fuertes de derechos de aprehensión y 25 centavos diarios de dieta por cada animal mayor que ingrese en el corral, y 13 reales fuertes y 12J centavos también diarios de dieta por cada res menor al recuperarlo su dueño.
2o Será obligación del rematador tener local suficiente para admitir sin ninguna excusa todos los animales que en calidad de mostrencos se le remitan por los Alcaldes de Barrio, siendo de su obligación custodiarlos, alimentarlos y pastorearlos en lugares apropósito, darles de beber diariamente dos veces y curarlos si se enfermasen.
3o Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo, ó bien por trimestres adelantado*; pero en este caso presentará fiador á satisfacción del Ayuntamiento quo responda al todo de la subasta.
4o Caso de no rematarse este arbitrio quedará por Administración, recaudáudoseporel Ayuntamiento.
5o El rematador no podrá exigir mayor cautidad que la est:pulada en la condición U por ningún concepto, ni pedir al Ayuntamiento indemnización alguna.
6o Se fija á este arbitrio el producto de 13 pesos oro anuales.
7,° Para hacer proposiciones se acompañará carta de pago del Depositario de los fondos Municipales, del 5 p §. del valor de la subasta como garantía de ella. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 11.° hasta un cuarto de hora antes de la señalada para el acto de la subasta, adjudicándose al que más veutajosa proposición hiciere.
8o Será de cuenta del rematador el pago del papel de rointegro, publicación en la Gaceta Oficial, así como el medio por ciento que señala ol número 3, de la Tarifa 2a del Reglamonto Industrial.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N..... vecino de...... según cédula
personal número..... folio..que exhibe, enterado de los
anuncios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial número......y de los requisitos que se exigen para el re-
mate del arbitrio ‘ Corral de Concejo” para el año económico de 1886 á 1887, ofrece por el mismo la cantidad de......[en letras] peso3.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el aibitrio do “Vendedores ambulantes” [billeteros].
Acordada por el Ayuntamiento, en sesión de cuatro del actual, uprobar los pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios de Matazón, Corral de Concejo, Marca de Carruajes particulares y Vendedores ambulantes, (billeteros) para el ejercicio económico de 1886 á 1887; y señalado por el Sr. Alcalde Presidente, que el acto de los expresados remates, tenga lugar el día ocho do Julio próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo á los referidos pliegos de condiciones quo so insertan á continuación y se hallan do manifiesto en ln Secretaría Municipal.
Lo que de orden de S. S. so hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Aguacate 8 de Junio do 1886.—El Secretario, José Martínez.—Vto. Buo.—El Presidente Bilbao.
Pliego de condiciones que se citan.
Pliego de condiciones para el arbitrio do “Matazón”
19	Consisto este arbitrio en 50 centavos oro, de derechos de matazón en las reses mayores, y 25 á las menores, que so beneficien en el Rustro de este pueblo.
20	Quedan sujetos al pago de este arbitrio, todos los que verifiquen matanzas de ganado vacuno, de cerda, lanar ó cabrio, siempre quo sea para el cxjicudio ni público.
3o El rematador no podrá exijir por ningún concepto cantidad superior á la expresada en la cou-
dición lí
49	Caso que no se llegue á rematar el arbitrio, quedará en administración, cobrándose por el Recaudador dolos impuestos Municipales con vista de las papeletas del Regidor del Rastro y relación quincenal del Ayuntamiento.
50	Se fija á este arbitrio el producto de doscientos pesos oro, anuales.
6o Para hacer proposiciones se acompañará carta do pago 6 recibo ilel Depositario de los fondos Municipales, de babor depositado el 5 p§. del valor del remate como garantía; las proposiciones se liarán en pliego cerrado y en papel del sello 1 lo hasta un cuarto de liora antes de 1a señalada. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma depositada ú los que no lo hubiesen conseguido pero la del agraciado la elevará has-ta el 10 p §. y se consorvará hasta que llene las condiciones de seguridad.
79 El rematador podrá pagar el importe total al adjudicárselo, ó bien por trimestres adelantados, pero ou este caso presentará fiador á satisfacción dei Ayuntamiento que responda del todo de la subasta.
89 El rematador no podrá pedir indemnización alguna al Ayuntamiento por cualquier motivo imprevisto que lio pueda evitar la Municipalidad;adviniéndose que será de cargo dei rematador el pago del papel
lo Consiste este arbitrio eu cincuenta centavos metálico mensuales quo pagarán los que se dedican á la venta tia establecimiento fijo, es decir en ambulancia aves, frutas, quesos, pescado fresco, huevos; legumbres, fósforos y otras menudencias semejantes; y los de billetes de Ja Lotería de la Isla que no acrediten estar físicamente imposibilitados y doce y medio centavos también al mes, que pagan los nrrieroé por cada caballería de las arrias que dedican al trabajo.
2.° No se comprenderán en esto arbitrio los aguadores, malojeros y los que conducon á los mercados ó plazas dentro ó fuera de la jurisdicción las aves que crian y frutos quo cosechan, con tal quo no retornen con efectos para especular con ellos.
3o Tampoco se comprenden como arrias, las caballerías que se destinan al servicio particular de las fincas rústicas.
49	Por cada caballería de arrias, que procedan de otro término y entren traficando en éste, 6 de vacío para exportar se lo cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere.
50	Se fija á este arbitrio el producto durante el año económico de 1886 á 87, en 29 pesos oro.
69 El rematador pagará el importe del remate al adjudicárselo 6 bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará fiador a satisfacción del Ayuntamiento, sin que pueda pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca que desmiuuya los rendimientos de este arbitrio.
7.° El rematador no podrá exigir bajo ningún concepto cantidad superior á la señalaJa en la condición 1«.
8o Para hacer proposiciones se acompañará carta de pago del Depositario Municipal por valor de 5 p.g del total del arbitrio como garantía. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con papel del sello lio hasta un cuarto de hora antes de la señalada para la subasta; adjudicado el remate, se devolverá lasu-j ma del depósito á los que no lo hubiesen conseguido, pero el agraciado la elevará al 10 pg. siendo de su cuenta el papel de reintegro, publicación en la Gaceta Oli-1 cial así como el medio por ciento al Estado como rematador.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de______según cédula
personal número...... que exhibe, enterado de los
anuncios publicados en el Boletín y Gaceta Oficial número...... correspondientes al día..... y de los re-
quisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio “Vendedores ambulantes” (billeteros) ofreco por el mismo la cantidad de..... [en letras] pesos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el arbitrio “Marca de Carruajes particulares.”
lo Consiste este arbitrio en cuatro pesos oro, por cada carruaje particular que resida en este término Municipal, así como la diferencia á los que entran de demarcaciones, siempre que sea menor la cautidad quo pagan por este concepto.
29 Si se remata este arbitrio el que lo obtenga, podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por tr mestres adelantados; pero en este caso presentará fiador Á satisfacción del Ayuntamiento, que responda del todo de la subastn.
39	En el caso que no se consiga rematar este arbitrio quedará por administración recaudándose por el Municipio.
40	Se fija á este arbitrio el producto de 33 pesos
oro.
5o Para hacer proposiciones se acompañará carta el pago del Depositario Municipal por valor del 5 por ciento del importe de la subasta como garantía. Las proposiciones se harán en pliego cerrados en papel del sello 11.° hasta un cuarto de hora antes de la señalada para la subasta, adjudicándose á favor del que mejor proposiciones hiciere: Adjudicado el remate se devolverá en el acto la suma del depósito á los que noto hubiesen conseguido, pero el agraciado la elevará al 10 p §. hasta que llene las condiciones de seguridad.
69 Berá do cuenta del rematador el papel de reintegro, publicación en la Gaceta oficial, asi como el medio p.g que señala el núin. 3 de la Tarifa 2? del Reglamento Industrial.
Aguacate 8 de Junio de 1886.—El Secretario, José Martínez.—Vto. Buo.—El Presidente, Bilbao.
Modelo de proposición.
1). N..... N....... vecino de...., según célula
personal núin.... folio..... que exhibe; euterado de
los anuncios publicados cu la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia número .... correspondiente al día.... y de los requisitos y condiciones que se exigen parad remate del arbitrio “Marca de Carruejes particulares,”
ofrece por el mismo la cantidad de....... (en letras)
pesos oro*
Fecha y firma,
. Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el suministro de raciones á I03 presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad y á los detenidos en el Depósito municipal, se hace saber por este medio haberse señalado las ocho de la mañaua del día 21 del próximo entrante mes de Julio, para que tenga efecto la subasta que habrá de verificarse en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento ante la Comisión designada, y simultáneamente en la ciudad de la Habaua aute el funcionario que desigue el Excmo. Sr. Gobernador General con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido la presente en Matanzas á 15 de Junio de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condicionss bajo las cuales se saca á remate
el servicio Manutención de presos en la Cárcel y
Fortalezas de esta ciudad, durante el año económico de 1886 á 87.
la Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirá.
2? El remate tendrá lugar el día 21 del próximo entrante mes de Julio á las ocho de la mañana, en la Sala Consistorial de esta ciudad y eu el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana do conformidad con lo prevenido en la Real orden de 30 de Julio de 1884.
39 Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad do $ 50Q en oro en las Cajas Municipales por los quo hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda á los que las lucieren aute el Gobierno General.
4a A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá eu la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
5* Durante la media hora que media entre la apertura de la licitación y la hora seña'ada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándola con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza proveutiva á que se refiere la cláusula 3» y la cédula personal del postor.
6? Durante este término podrán los licitadorea pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y eu el caso de que un mismo postor presento dos ó mas proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompaño á la primera.
7n El Presidente de la Comisión irá numeraudo los pliegos que se presenten por el ordeu que se verifique, y llegada que sea la hora del remate, ordenan! á uno de los alguaciles de la Corporación, quo aperciba deque váá cerrarse la licitación, hecho lo cual la de-ciará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos.
8» Abierto el primer p iego no podrá ningún postor pedir aclaración alguna, ni se admitirá pot ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, así como la do los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión lo que fuere más favorable al Municipio.
9a En el caso de que hubieren dos ó más propo siciones iguales, so admitirá puja á la llana entro sus autores por término do quince minutos, á cuyo fio la Comisión señalará el día y la hora eu que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que hiciere proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo que so favorezca al Municipio, sino por lo que mejoren las coudicioues de las raciones objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias; uua de nneve á diez de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, compuestas la primera de carne en cantidad suficiente para que después do cocida peso 87 gramos (tres onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo ménas media onza por cada ración, clase superior, y cuya porción incluyendo la carne.no buje después de cocida do 750 gramos de peso (uua libra diez onzas) por cada uu preso, y además un pan de manteca, confeccionado con harina fresca, y que después de bien cocido dé un peso de 116 gramos (cuatro onzas); la segunda comida se compondrá de iguales cantidades y elementos quo la primera, pudieudo alterarla el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Sr. Vocal de turno.
13.	Los jueves y domingos se variarán las raciones en la siguiento forma: los jueves se compondrá cada una de las raciones, en las dos comidas de 61*6 gramos de boniato (media libra) y 87 gramos (tres onzas) de carne, tasajo salcochado con un sofrito de manteca y ajos; los domingos, de arroz blanco y aporreado de tasajo en las mismas cantidades, confeccionado con la suficiente manteca.
14.	Los días Jueves y Viernes Santos, el contratista suministrará dos comidas de vigilia eu cada día. bajo las mismas condiciones estipuladas, en cuanto á la cautidad y calidad de los alimentos, sustituyendn la carne y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será oblignción del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que designe la Juuta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada cou papas y arroz blanco en cantidad de 692 gramos (una y media libra) de los cuales han de ser cuando menos 173 giamos de carne despué» de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se uecesiteu y 200 csquifaciones de rusia ó listadoVtc buena calidad y de las tallas que se requieran y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
17- El Ayuntamiento satisfará por cada ración que se facilite ú los presos de la Cárcel y Fortalezas, ó sea por las dos comidas diarias, 22 centavos oro, lo admitiéndose proposición que exceda do ene tipo.
18.	Mensualmente presentará el contratista la cuenta del suministro, visada por ol Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á ñu de que so remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará d ia par que las demás obligaciones del mes á que corresponda el suministro.
19.	Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como <n la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa do tres á diez pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente ln falta quo se notare y sin perjuicio asimismo de la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, segúu la uaturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas, las raciones que sean necesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverá á los licitadores los depósito* que havau constituido, reteniéndose sólo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir los obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza cu el término de ocho días, después do adjudicado á su favor el remate La fianza consñtirá en la cantidad de $ 2000 en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan eu nlnza eu el momento de coustituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudiereD sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las coudiciunes estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su peijuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia que resultara en el suministro por 1a administración 6 nnevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que baya recibido 6 pudiera recibir la Corporación, dirigiéndose en primor término á la fianza, y en segundo término á los demás bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza que ellos sean,
==•■■............. ’	■ —J
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este coutrato, se resolverán en la vía gubernativa, sin peijuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que so suscite alguna cuestión judicial con motivo de esto contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
27.	Los costos que se originen por este remato, yo sea por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel quo deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, serán do cargo exclusivo dol rema* tador.
28.	La Junta no responderá á los daños y perjuicios que pueda sufrir el rematador, do cualquiera clase y naturaleza que ellos sean, ni ésto podrá solicitar, basado eu los mismos, 1a rescisión del coutrato.
Modelo de proposición.
Don N....... N....., vecino de.......... según cé-
dula personal que acompaña; enterado del pliego da condiciones inserto en la Gacota do la Habana y en el Boletín oficial de Malanzas, para ol remato del servicio de manutención de presos en la Cártel y Fortalezas y Detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad, ofreco encargarse del indicado servicio, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado, satisfaciéndole el Ilus re Ayuntamiento, el suministroi á razón de (aquí el precio con letras, especificando coa toda claridad todas las demás ventajas que so ofrezcan.) Fecha y firma del rematador ó rematadores.
liegistro de la propiedad de Cicnfucgos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernan, Registrador de la propiedad del .partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Quo en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación' suscritas por D. Francisco Pichardo y Armentoros, pretendiendo la. inscripción en esto Registro á nombre do D:l Concepción Izmagay Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudieacióu quo á los números primero y tercero da su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria do los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo cousorto D. Juan Andrés Iznaga y do Lara, protocolada auto* el Notario D. José J. Verdaguer en diez y echo do Marzo del nfio actual, siendo la descripción do dichos fincas como sigue: Ingenio dé elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto do cincuenta y nuevo caballerías do tierra equivalentes á setecientos noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la Incidida demolida “Cavilan” y corral comunero “Urulu”, situado dicho ingenio en el barrio de Arlmao de este término municipal. Contieue las fábricas y aparatos propios do esta clase de fincas, y linda por el Norte cou terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La So-pimpa”; por el Sur con terrouos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José Legarreta, parto del río Ari-mao y callo Real dol poblado do este nombro, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballciíns de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y odio centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Gavilán”, esta úitima demolida; situado dicho potro-ro en el barrio de Arimao de esto término trftmicipnl, y linda por el Norte con la laguna do “Guannroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “Sau Antón” y “El Güiro”, y por el ílste con tierras do la sucesión de Espinoso, potrero “El Reble”, rio Mataguá 6 ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo hago público á fin de que si algúu comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejccuoión de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo .Propiedad del partido judicial do Cien*
fuegos.
Hago saber: quo en el dí($ de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de doña Mnríadelosr Dolores Perrera y Martín, de una finca rústica quo esta señora adquirió como única y universal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa-lia, conocido por Hidalgo, según el testamento que esto señor otorgó en doce de Octubre do mil ocbocientoa Betenta y seis, protocolado en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de Is finca como sigue: Rústica, Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á novee entas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio do Ceiba Hueca, del término municipal de Sania Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fábricas, cercas y máquinas propios de esta clase de fincas, y linda por el Norte y 0*-8le con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Esto con terrenos do don Mclitón Rui* y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el balo “Ciego Montero”, lo bago público á fin de que sí algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro dol término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y fu el dn noventa si fuera de ella ó creciese do representación, cu la Urina dispuesta en la regla quinta del Reglamenta para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta do la Habana, expido el presento eu Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial do Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente rae lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas poc 1). Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción cu este Registro, á nombre do D. Juan Hernández y García, de una linca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apodorado da D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto do trece y inodia caballerías do tierra, equivalentes á ciento ochenta y uua hectáreas, diez y siete área9 v vcintisicto cciitiá-rcas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte cou fincas de los lierederos do D. Jñan da Dios Castellanos y do D. Francisco Sau tan*; por el Sur con el Estero de Limones, terreuos del iugenia “Dos Hermanos”, de D. Nicolás A cea y de D. José Manuel Rebasa; por el Esto con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca so halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero é partícipe cu ella se considero perjudicado en la inscripción quo se pretendo, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiera en la Isla, y eu el de noveuta si fuera do ella ó careciese do representación en la forma <1 ¡.«pínula on la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglameuta para la ejecución do la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación cu la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Maya do mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Yerda-
gu«r y kivruuu