»I
lEmpaRía Cubana de alumbra-
<11 lie Cas...................................
om,jibia Española de alumbrado le lías do Matínzas......................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana........................................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana.....................................
Idem de Matanzas £ Sabanilla 37¿ £ 37 p.§ D. oro.
Idem de Cárdenas y Jícaro.......................
I leinde Cleufuogos y Villaolara ...............
Idem do Sagua la Grande.... ....................
Idem de Caibarién £ Sanoti-
Spírltus......................................
Idem del Oeste............. 844 ú 84 p.g D. oro.
Idem déla Babia de la Habana
£ MatSnzas....................................
Idem Urbano....................................
Idem del Cobre............._....................
Idem do Cuba....................................
Refinería de Cárdenas..................... .....
40	>1
col	
88	jy
5SJ	yy
151	P.
39	D.
104	yy
94	yy
24 „ 7 P.
OBLIGACIONES.
Del CrfidltoTorritorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Códulas hipotecarlas al fi p.g
interfis anual.. ...............
Idem de los Al macones do Santa Catalina oon el fi pg interfis anual........................
88 D.
VENTAS DE VALORES.
$ 34,283 Renta do Anualidades, £ 00} p.g D. oro C.
$ 11,523 de la misma Renta, £ 8(IJ p.g D. oro C.
2¡) aocionos dol Ferrocarril de Sabanilla, £ 37J p.g D. oro 0. 14 aoolones del Ferrocarril del Oeste, £ 844 p.g D. oro Cj
tado, y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta ha) a sido aprobada jirovisionalnnnte á su favor.
5^ Terminado el acto de subasta se devolverá enseguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída en la que resulte al adjudicatario provisional,
6¡r La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales en la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
7a Perú obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado por la subasta, hasta el acto de ti ma de posesión del terreno subastado.
8a El rematador se obligará á pagar eu billetes de Banco la cantidad de la adjudicación tan pronto le sea comunicada la aprobación recaída por la expresada Junta de Bienes del Estado.
9^ Si el rematador dejase trascurrir quince días sin verificar el ingreso de que habla la condición anterior, se declarará eu quiebra, procediendo nueva subasta á su cesto y responsabilidad de satisfacer la diferencia que le resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán al expediente de su razón.
10, El Estado se obliga á la evicción y saneamiento en el té’mino legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiera tenido presento en la venta, y devolver al comprador la cantidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptar la carga eu la forma dispuesta en la regla segunda del art. 31 del Reglamento de 9 de Diciembre ya citado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
li £ 4 p-o P. oro epfye. 1ÍIJ £ 19} p.g R. oro 80 d[V. f	5}	£	5}	p.g	P.	oro	60	div.
1	6	£	8}	p.g	P.	oro	3	d;v.
3}	£	4	p.g	P.	oro	60	d[v.
’	7}	£	8}	p.§	P.	oro	60	d;v
8}	£	9}	p.g	P.	oro	3	d|v.
8 p.g £ 3 meses y 10 p.g do 3 £ 6 meses, oro y bílle . tes.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
BUnootrenes do Derosney Rillieux,bajo £ regular.....................  10}	£	11	reales	oro	(§).
Idem id. ¡d. id. bueno £ superior. 111	£	12	reales	oro	@.
Idem ¡d. id. id, florete.......... 124 ren es oro @.
Cogucho interior £ regular número 8 £ 0
(T. II.)......................... ^
Id. bueno £ snporior númoro 10 £ 11. 6J	£	7	reales	oro	@.
Quebrado inferior £ regular número¡12 £
j4...............................   74	£	8}	reales	oro	@.
Id. bueno "número 15 £ 1« id........ 8)	£	8}	reales	oro
Id. superior número 17 £ 18.... ... 1 p jo reales oro
Id. ttormto número 19 á 20 ......j
CENTRIFUGA 1 Di GUARA! t
Polaritaoifin 94 £ 97.—De 4} £ 5} ríe. oí i @,según envase y número,
AZUCARDE MIEL
Sin operaoifines.
AZÚOAR MASCARA DO.
Común £ regular refino.-Polnrtzaciún 8fi £ 00.-4 5)1(1 £ 4 9[16 reales oro arr ba.
CONCENTRA I O.
Sin operaciones.
HRtfiH. COR HEDORES DE I-EMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sentenat.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinaga.
D. Calixto Rodríguez Nuvarrete, auxiliar de Corredor. Habana.28 le Febrero de 1886.—Por el Síndko.-líl Adjunto Felipo Bohigas.
CU ARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Modelo de proposiciones.
D. N........N..... ... vecino de .. .., según cé-
dula núm .... ; enterado del anuncio del remate del solar núm. 33 de la calle baja de Santa Lucía, en este término municipal, y de la3 condiciones publicadas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrezco la cantidad de....... pesos billetes por el expresado lote
de terreno, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del importe del cinco por cieuto de la tasación del expresado solar.
Fecha y firma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de Cuba 15 de Febrero de 1886.— El Administrador, Carlos de Vega Verdugo.
Negociado de alcances.
Don Wenceslao Boech Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo núm. 99, contra D. Lon-ginos Esquirós y D. Enrique de Lara, Administrador y Contador que fueron de la Aduana de este pueito.
Por el presente se cita y llama á dichos D. Lon-ginos Esquirós y D. Enrique de Lara. para que dentro del término do nueve días reintegren al Tesoro la cantidad de diez pesos é intereses del 6 p.g anual, desde lo de Agosto de 1880, en virtud de lo dispuesto c-n auto de 24 de Noviembre último por la Sala Contenciosa del Tribunal do Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de esta ciudad, correspondiente al mes de Julio de 1880.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Administración, principal de Hacienda de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediento de alcance que según el rollo núm 68 del expediente que se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla contra los Sres. D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz. Por el presente cito y llamo por segunda vez á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que fueron de la general de pagos de esta Isla, para que por sí ó por medio de represen ¡antes acudan á esta principal á hacer efectiva la cantidad de $ 63’32 centavos, con más los intereses al 6 p.g anual en que lian resultado alcanzados man-comunadamente en el examen de la cuenta del Tesoro de la extinguida Administración Económica de esta provincia, correspondiente ai mes de Febrero de 1880, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Febrero 23 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Eapafia.............
Inglaterra.........
Franela.............
Alemania,...........
Estados-Unidos.....
Dusouonto mercantil
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiéndose extraviada las cartas de pago mime ros 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor do 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por esto medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presento en esta oficina, quedarán nulat y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Administración principal de Hacienda de Santiago de (Juba.
Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta del terreno que ocupa el solar núm. 33 de la calle baja.de Santa Lucía, en esta ciudad, procedente de los extinguidos bienes que fueron de Regulares y cuya propiedad pertenece al Estado; lindando por el Norte con la calle de Santa Lucía, eu medio, y casa de doña Jusefa Reventó; por el Sur con fábrica de D. Manuel Rodríguez; por el Este con fábrica de D. Manuel Serrn, y por el Oeste con colgadizo de la sucesión de Da Carlota Badia.
El referido solar comprende una superficie de ciento ochenta y ocho metros treinta decímetros cuadrados, habiéndose dado por el Sr. Arquitecto municipal el precio Je cuatrocientos setenta y ocho pesos B(B. La subasta tendrá lugar el día veintidós del mes de Marzo del presente año á las doce del mismo, y en el lugar que ocupa la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo acto se llevará á cabo cou arreglo á lo que determina el art. 60 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la cual será compuesta del Sr. Administrador principal, del señor Contador, del Sr. Jefe de lu Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y de un Notario y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el tipo de tasación.
2a Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago, que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equivalente al cinco por cieuto de la tasación del terreno objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3j Constituida la Junta de subasta en el lugar prefijado y en el día y hora hábiles, el Sr. Presidente declarará abierta ésta, pero no se procederá al examen de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora. Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de ésta» por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada una; si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se baya de adjudicar el remate provisionalmente.
4^ Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva del solar subastado, corresponde á la Junta de Bienes del Es-
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas, y Jefe Instructor del expediente de alcance seguido contra D. Antonio Martínez Perís, según el rollo número 51 del Tribunal de Cuentas de esta Isla. Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Anto-tonio Martínez Perís, ó á su apoderado D. Luis López Trigo, para que en término de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer la cantidad de pesos cinco catorce centavos, como resto del alcance declarado centra el primero en el examen déla cuenta de Rentas públicas de la Administración de C árdenas, correspondiente á los 17 primeros días del mes de Enero de 1880, como Administrador que fué de dicha Dependencia; advirtieudo que eu el caso de no verificarse el pago dentro del plazo cancedido, se procederá contra la fianza que el responsable tenga prestada en garantía de su destino, con aneglo á lo dispuesto en el artículo 9t del Reglamento del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matánzas Febrero 24 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Administración Subalterna de Hacienda de Remedios.
Don Emilio Rascón, vecino quo fué de Caibarién y empleado de la Aduana de dicho puerto en el afío de 1873, y D. Gregorio Pérez, vecino de las Vueltas eu el de 1872, sus apoderados ó herederos en caso que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en esta oficina para un asunto de interés que les concierne; eu Ja inteligencia que de no verificarlo les resultará perjuic'o.
Remedios 20 de Febrero de 1886.—El Administrador, Melchor Ortíz.
Comandancia General de las Villas.
D. Francisco Rodríguez Collantes, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y fiscal nombrado por el Kxcmo. Sr. Comandante Militar de Remedios.
1 n uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la sumaria in-truída contra el soldado del Primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona Manuel Procedo Pozo, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término tíe veinte días comparezca en uno de los edificios militares, ó eu el Cuartel de Infantería de Santa Clara ó en el que ocupa la fuerza destacada en Remedios á responder á los cargos que en dicha sumaria se le liaceu, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu el Boletín oficial de la Provincia de Santa Clara.
Dado en Remedios á 6 de Febrero de 1886.— Francisco Rodríguez.	125
Don Basilio Marañon Rodríguez, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me concedan como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Regimiento José Fernández Mu ¡ño; por el delito de ha-’ ber desaparecido al incorporarse al segundo Batallón de este Cuerpo en 1? de Marzo de 1373, procedente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba no 7; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ul referido soldado, para quo en el término de 30 dias, á contar desde el de la publicación de esto edicto, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta
Plaza á dar bus descargos en el citado expediente; pues de no verificarlo se le declarará desertor con arreg'o á la regla 15 de la disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 13 do Noviembre de 1883, y por consiguiente juzgado eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Proviucia.
Dado en Santa Clara á los 2 dias del mes de Febrero de 1886.—Basilio Marañón.	134
Comandancia General de Matanzas.
D-. Federico Rodríguez y Fito, Comandante graduado Capitán fiscal del Regimiento de Tiradores Príncipe 3.° de caballerír.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal dd expediente instruido en averiguación del Jefe del Detall del extinguido regimiento caballería Milicias de San Antonio, que resulta responsable al pago de cien pesos oro reclamados indebidamente de Ja Hacienda; por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á Javier Jeuer Batista cabo primero que fué del regr-miento de la Reina segundo de caballería, licenciado absoluto en el mes de Setiembre del año 1882, que pidió su residencia para la Habana, y cuyo paradero actual se ignora, para que en el término de veinte días comparezca eu esta fiscalía sita eu el cuartel de Caballería de esta ciudad, á fin de notificarle la providencia recaída en el citado expediente. Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matanzas á 6 de Febrero de 1886.— Federico Rodríguez.	12]
Don Lucas Raimundo Niño, Teniente del primer Es-cuandrón del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de caballería y Fiscal del mismo. Encontrándome instruyendo sumaria al trompeta del primer escuadrón de esto Regimiento Emilio José Espósito, por ignorar su paradero al no presentarse á las autoridades como está prevenido á los rebojados, y el cual obtubo eu 1<? de Enero de 1885 para trabajar en casa de D. Antonio Echavarría, vecino del pueblo de Sabanilla del Encomendador ó ignorando su paradero,
Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, Homo y emplazo por primer edicto, al referido trompeta Emilio José Espósito, para que en el término de 30 días á contar de esta fecha comparezca eu el cuartel que ocupa la fuarza eu esta Plaza.
Matanzas 18 de Febrero de 1886.—El Teniente Fiscal; Lucas Raimundo.	156
Don Lucas Raimundo Niños, Teniente del Regimiento Tiradores del Principe 3o de Caballería y Fisoal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria al soldado del tercer Escuadrón de este Regimiento, Santiago Fuentes Royán por ignorar su paradero al no presentarse á las autoridades como está prevenido á los rebajados, el cual obtuvo en lo de Setiembre de 1884, para trabajar eu casa de D. Santiago Royán, vecino de Cienfuegos é ignorándose su paradero.
Haciendo uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado Santiago Fuentes Royán, para que eu el término de 30 días, á contar de esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa Ja fuerza en esta Plaza.
Matanzas 18 de Febrero de 1886.— El Teniente Fiscal, Luías Raimundo.	155
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus fojos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia segúu hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por Jos interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en lss haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreua é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingenios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algúu comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la ihscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para Ja ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y uua relación suscrita por D. J. Alfredo Vila y D. Víctor Virgilio Vila, solicitando la inscripción de un potrero que hubieron por adjudicación al fallecimiento de Da Lutgarda González Junco, según testimonio librado con fecha diez y seis do Enero de 1875, por el Escribano de Santa Clara D. Emilio Quero!, siendo la descripción de dicha finca la siguiente: .Potrero nombrado “La Sierra'’, ubicado en el sitio Maltiempo y hacienda “Las Cruces”, en el término municipal de Cruces. Linda por el Norte con Jos ingenios San Francisco y Augelita, de doña Rosa Abreu y doña Angela Argudin, respectivamente; por el Este con el ingenio don Pelayo, de la sucesión de doña Ana Rodríguez y con el ingenio Mercedes, do los hermanos D. Ricardo, D. Juan y D» Jacinta Jova; por el Sur con el camino de Mal-tiempo á Cruces y por el Oeste con terrenos dados á tributo por la Empresa del ferro-carril entre esta ciudad y la de Santa Clara. Tiene de cabida cincuenta y una caballerías, equivalentes á 684 hectáreas, 42 áreas, teniendo sembradas catorce caballerías de caña y contiene las fábricas propias al potrero y á la Colonia denominada “La Granja”
Y	como quiera que dicha finca se encuentra ubicada en los nombrados sitio Maltiempo y hacienda Las Cruces, lo hago público por si algúu comunero ó partícipe en dicho sitio ó hacienda se considera perjudicado con la inscripción solicitada, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carece de representación en la forma prevenida en la regla 5? del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en treinta números de la Gaceta de la Habana, firmo la preseute en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan1
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fiucas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada aute el Notario D. José J. Ver-
daguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 18S3 ante el mismo Notario, siendo la descripción dé dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de uiuce y media caballerías de tierra, equivalentes ú oscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una ccntiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas v seis centaureas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur cou el camino Real de Limones á Palmira. y por el Oe te con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restautes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de D. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino R.al de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Antonio Quiñone- y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías Je tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y c’ncuonta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.lvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo" y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorgúela por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro anto el Notario D. Juan N. Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva tórm no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cit cuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte con terrenos de la sucesión da D. Salvador Viilarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buehauga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de Da Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noveuta si fuera de ella ó careciese de representa ción en la forma preveuida en la regla quinta del artículo cieuto veinte de) Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kier-nan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad dol Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juau Avilésy Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Slewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración do heredero segúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad.del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín'' compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado eu las haciendas “Salto'' y “Santa Rosa'' del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español'' de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este cou el callejón que_ conduce del Salto al Salado, y por el Oeste cou el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese eu la Isla v en el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Vorda-guer y Kiernan.
■wmv.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Ramón MI de Ardiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos sea nidos por Df Pamela Baró de Ovares contra D} Encarnación Hernúudez de Mariis sobre pesos, & instancia de lañarte adora lie dispuesto que por el Boletín oficial, Gaceta del Gobierno y edictos en los lugares PÚbücoi ue costumbre, se haga saber á la expuesta Hernández de Mariis, cuyo domicilio se ignora, que dentro del termino de seis dias presente en la Escribanía del actuario los títulos de dominio de la casa ralle de la Zanja número 24, embargada en este juicio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se expide el presente.—Habana y Febrero 18 de 1886.—Ramón Ma de Ardiztegui.—Por mandato de su Bría., José Gaicla Tejada.	465 A 27
D. Ramón Mí de Ardiztegui, Juez de primera instancia d i distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza ft los que se erettn con derecho d la herencia de 1). Marcial Ortiga é Izquierdo, casado que era, natural de cta ciudad y ve,ciño de Pan Jeté de las Lajas, donde falleció en veinte y dos de Agosto último sin otorgar testamento, para que dentro de veinte días contados desde la publicación de rste ediolo, com; at’rzoap d deducirlo i n los autos que se instruye n sobre dicho ahlnfes-tsto; advirtieudo que se han personado en oi juicio oblando íí la herencia los hermanos del finado nombradr s Don J. sé Bartolomé, Df María de ios Dolores, De fia Petroua, Don Domingo Ortiga asi como también D? María del Carmen Hernándezy Pofíll por medio de su procurador, viuda del referido Ortiga é Izquierdo en reclamación de la cuarta marital. Y para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Febrero 22 de 1886.—Ramón M? de Ardiztegui.—Por mandato de su Si la., José García Ttjada.
441 A 25
Don Gabriel de Oliva y Larve, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera instancia de la misma y »u partido, etc.
En virtud del presente edicto couvooo d D. Mateo Nodal, á Di Catalina Díaz y áD? Mariana Ga cía, viuda de Don Vicente Díaz y á las su edenes de D. Antonio, Don Manuel, D? Josefa y D} Mariana Díaz, para que en el término de tercero dia después de la última convocatoria, comparezcan eu este Juzgado y por la Escribanía del actuario, para instruirse de unas tasaciones practicadas en los autos ó expedientis seguidos por el Dr. Don Bernardo Costautino Núfiiz de Villa-viceDeio, denunciando realengo cuatro cabullerías de tierra del partido de Guanabo; que asi lo be dispuesto in estos autos.— Jaruco y Febrero 8 de 18S6.—Gabriel de Oliva.—Por su mandato, Rafael Aguiar.
447 A O 26
D. Pablo MartínezBanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por el presente segundo edicto.se convocadlas personas que se crean cou derecho á heredar á Doña Juana Artasoüa, natural del pueblo de Barbastro, provincia de Arpgém, soltera, de 46 años, hija de D. Juan .V D} Ana Abad y vecina que fué de la calle de Paula número 82: que falleció en esta ciudad el diez y nueve de Setiembre de 1834, para que dentro de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia de Huesca, se presente'' en este Juzgado ft hacer valer sus derechos, enterándoles de que la finada dejó como bienes:—un escaparate do caoba tamaño grande, usado,—un canastillero con i oroua y puertas de cristales, usado,—un aparador de a día con tres mármoles y espejos, usado dos pilares de madera pintados como de vaia y media de alto,—un jnrreio de caoba usado cou piedra de marmol,—un tocador usado antiguo de mesa y espejo,—un lavabo pequeño de caoba usado,—una mesa redonda de comedor,—una mesa pe juefia de madera pintada do tiegro,—un velador chinesco usado,—un costurero de madera incrustado.—un bidel nuevo,—una mesa pequeña chinesca reta,—otra Idem redonda oblea de madera al parecer de caoba,—tres mecedores de madera amarilla y seis sillas iguales nuevas,—dos jarrones chicos al parecer de yeso,-trece cuadros de distintos (amaños con retratos y paisajes,—un canasto pequeño,— avies de colgar coi tinas,—una maleta de cuero conteniendo libros y papelts,—un baúl con libros y ropa de cama,—una alacena 1167111 fia de madera pintada,—un crucifijo de madera y p ista pequeño,—uua corona fúnebre usada,- tres húndelas chinas do distintos tamaños,-un juego de sala negro do medallón completo,— una urna con cristales conteniendo una imagen de la Virgen con el Crucifica io en brazos y varias medallas dentro de la urna,—veinte tenedores, catorce cucharas grandes, ocho ídem chleasy veinte cuehilks todo muy usado y al parecer falso,—dor abrigos de Sra-, un abrigo más. catorce vestidos de diferentes clases y colores, una saya interior, lodo usado,—un reloj de pared usado,—dos sillas de Viena negras,—un baúl con varias cajas de diferentes tamaños, algunas vacias,—1111a cajl-ta con un alfiler falso al parecer,—unos pendientes negros falsos al parecer,—otra non una chapita de odiar, —otra con un collar y dos avgollas negia«,—otra con una pu'gcra al parecer falsa,—otra con una chupa do pasta punzó,—oln cou unos pendientes lotos al parecer falsos,—un cinturón de metal blanco,—siete abanicos de distintos tamaños muy usados y rotos,—treinta y ciuoo retratos de tarjetas,—un loro embalsamado,— un rodapié,—trece camisones,—cinco manteles y cuatro cuadros de retratos pequeños. Habiendo consignado D.‘ Aurelia González y Díaz en las primeras diligencias de promoción de efie juicio que varios de los
efectos inventariados le corresponden.—Habana 19 de
Febrero de 1888. —Pablo Martínez Banz.—Por muudato de su Srla., Ldo. Ramón Portoearrero.
„	437 A O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante int ha dispuesto en ia causa ins-Iruída contra D. Mantl López Cribelro por imito frustrado, que por medio de la Gactta oficial, se notifique al procesado LOpéz Cribeiro, cuyo domicilio so iguora, el auto dt sobreseimiento recaído en dicha causa cou fecha treinta do Noviembre último y cuya paite di positiva ea como sigue:—Dijo su Bría. que debía declarar y declaraba, que el hecho por que se procede no constituye ei del i to fru irado de huí to que se ba perseguido, ni otro alguno. Y en su consecuencia, que dibia sobreseer y sobn s ia libremente en la continuación de esta causa con las costas de oficio. Notlfíquese y consúltese este auto con la Superioridad en la forma y por el conducto respetm so de costumbre. Y para su publicación en la Gaceta oficial con el objeto dispuesto, tx-pido lu presente en la Habana y Enero 21 de 1886 — Manuel Arnlreu.	435 A O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito deMonseriate de tsta capital.
Por este mi segundo edicto so convoca á los que se crean oon derecho d la herencia de Doña María de los Angeles del Rey que murió intestada en sirte de Enero ue 1878, siendo natural y vecina de esta ciudad, viuda de Don José del Rey, de 60 años, para que en el tér-minode veinte dias comadre disde la fliaeión de los edictos en esta capital, comparezcan d detlucír sus acciones, haciéndose presento que por virtud del primer llamamiento 110 se ba presentado nadie ft reclamar la herencia.—Habana y Febrero 23 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., José M? Espinosa.
442 A O 25
EDICTOS,
Nos Phro. Don Andrés Urreta y Lanlizdbal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vinario General de este Obispado, por el Excmo. é IRmo. Sr. Obispo Diocesano, ete.
Por cuanto se Imita vacante, por haber fallecido el Pbro. Ldo. Don Jasé Cecilio Santa Cruz y Pólice de Lfón, la propiedad de la <'apellanla de dos mil pesos de principal, que mandó fundar D? Sebastiana Calvo de la Puerta, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos d todo» los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de tremía días á contar desde la publicación deesle edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal .1« justicia á deducir el que les asista; apercibidos «le que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.— Dadoeu la Habana d 24 de Febrero de 1886. —Dr. Andrés Urreta. —Por mandato de su Krfa. I., Ldo. Ramón de Ayala.— Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de «ata ciudad, expido el presente feclui ut supia.--Ldo. Ramón de Ayala.	460 E O 27
Don hablo Martínez Banz, Juez de primera irstancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y ein-plpzo al asiático Audréa Francisco, natural deCantón, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 43 años, para que en ei término de treinta dias comparezca eu la cárcel de esla ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue }or estafa á Don Fé ix Pordomo; y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se en tendel án con los estrados del J nzgado las notificaciones y di más trámites que le resulten en la misma.—Halianay Febrero 22 de Í886.— Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Brta. Ldo. Ramón Portoearrero.	466 E O 27
D. Cldudio Urundey Rosal, Juez de primera tustuueia propietario de esla villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Acesia y D. Juan Tuero; para que en el término de treinta dias á contar desde esla fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros por robo en la tienda «La Rastra;» ciertos y seguros que baciéudolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les deelurnrá rebeldes y coutumaces é incurso» eu las peuos de la Ley y