
D.
t* Ml
. Hp lerda de gu curador ad-bon» Dou Federico T osar y Jesé Hernández Hévia como curador ejemplar d*
ae la uaot ta al‘ui Itado heimau» l>on Francisco de uicbi-s aj <
“a -MaUag don, solicitando lu enaRBuacidu en pública subasta.de , FO«1 laca-a número 70 de lu calle de Agular, en la Capital, Drituera ¡n«J« dispuesto sacar A i-úbiiea subasta dicha cusa, la que |
estafa á D. José Lloran*.—Pan Antonio Febrero 25
iMB.-'gnado de Casiro.-M. tías Olspert. Y para su	n'“. nmúo'Don Fraucisc Jeniches u¡ elli-
publlcaclóo en 1res números oon»ecuiiv< s de la Onecía *,n< alm., ,“ °	ia,. 01^.1
oñotal, libro el presente en la misma fecha Qispert.	488 E
Dou Pedro de Afrllero y Sanche«, Juez de primera ins-	estrados Ue este Juzgado, sito
DE
tanda del distrito de Jesús Murta y de esta ciudad.
Por este tul tercer edicto, cito, llanto y emplazo á Don Félix S' lfi zanuy Campos, natural de Rantandrr, de 27 afios, dependiente, hijo de Don llamón y de 1)1 Quintilla y vecino que fué do b» b< lera de Ja calle de las Figuras esquina A Campanario, para que en el término de nueve diaB A contar desde la última publicación se presente en este Juzgado,
Decano de los so ha de rematar
Concetcióu número 11, el üia doce Ue Abril pióximo ¡ venidero, A las doto de su mañana, A cuyo eftelo ha sido tasada en reis mil cusre. ta y siete )*sos scsuitaj i enlates oro; adviniéndose que no se admitiifin j-ro-posiclonts que no enbtaii todo el valor que Im peritos! lian dado A la (lúea; pudionilo loa que di set n enterarse . de la ta-ae:ón acudir A la Escribanía dil actuario dou-; . m í	de se halla de maulflesto.—Gutnabacca 27 de Febrero,
sito Habana número, ^ J88(i —Miguel de Céspedes y Offigny.—Por n anda-1
‘ Y para su publicación oficial,expido la mesenle Galindo. 497 R 3
MODIFICADA
maz y |.or bastante los estrados del Juzgudo piara los Infinites que ocurran.—Habana y Feb:ero 24 de 1886.— Pedro de Agüero.—Por su mandato, AntonioGouzAlez.
493 E O H
D. José Litio y Valller, Juez de primera instancia dtl distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por e tc mi .-efundo edicto, ello, llamo y emplazo A las moren s Donata Gaicta y Posa Heruflude', solteras, ve iu»k qtte fueron de ésta y lavanderas, A fin de que en el término de nueve db s se presenten en la Escribanía del actuario A evacuar uu acto de justicia en causa qm se 1..« sigue por lesiones; ciertas y seguras de
CONVOCATORIAS.
PARA LAS ISLAS DI COBA \ PUERTO RICO,
T JKPIlOgjlOfi
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1*85
El Hefior Juez, de primera Instancia propietailo del distrito dtl Cerro, pirante mi ha dispuesto que por , ciuco números de la Gaceta oficial se convoque A Don Manuel A Ivar. z Saleluer, vecino que era de Güines, ! para que en el término de quinto dia comparezca en . este Juzgado, sito Acheta número 32, A evacuar un acto :
. . ...	1	• »	. ■ 1.  ........... Oíl .1..
que haciéndolo así se lee oirA y adni inistrai A justicia y ; m^ncia en causa criminal.—Habana y Febrero 23 de encaso erntrario se le» declarará rebeldes y contuma- psSó.—Luis Blanco.	454, G' O 4
El S fiar Juez de primera instancia propietario del
ces y por bastante» tos curados del Juzgado con quien se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Ma-tnuzas Febrero 28 de 1686.—José Lirio y Vallicr.—Por mandato de su Srla., Ldo. Juan Vinugeras.
48» K O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietailo de este partido judicial, etc.
distrito del Cetro por ante ral ba dispuesto que por e'tico números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Dou Manuel Villanueva y Cruz, ve. iuo que era de Güines, para que dentro del téimino de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32, á fin de evacuar un seto • o justicia en causa crimina1.— Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y ¡ y para gli publicación libro la presente.- -Habana 23 de
uro que eu el término de Fel,rero de 1886.—Luis Blanco. 455, C 0 4
emplazo al asiático Vicente, para veinte y siete dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado para un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por disparo dearma de fuego y lesiones; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justici» y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa tramites poste rio rea del juicio— Colón 4 de Febn ro de 1886 — Miguel Zat alza.—Por mandato de su Hrín.. Guillermo E-cobedo.	418 E O 3
Dr. Don Miguel ( ésp'd.s y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Ev tri do Joglar y Alonso, natural de Astuiias, vecino de Gu tnabacoa, soltero, de 23 afios, del comercio é hijo de Don Juan y de Di Rita, y A D. José Saló cuyas geneiMea «e ignor m, para que denlro de utu vt días con ta los desle la fecha se prisenteu en tale Juzga do A de-caigatse de la culpa que les resulta en la causa que «•* b s sigue por hurto de varias prendas A D. Fian-cisco Veldés; pierios y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarar* rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bástenle los estrados del Juzgado —Guanaba oa y Febrera 24 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su tírla,, Rafael Galludo. Y para su pub itvtción por tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	486 EOS
D. Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de primera instancia do esta villa y su partido,
Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo A D. Jooé Manuel González, cuyas geueiale» se ignoran, pura qitb en el término de veinte y alele días contados después del Último anuncio se presente en el Juzgado para uu acto de justicia que le resulta cu la causa (pie 80 le sigue por leslouts; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por ba-tnnte los estrados del Juzgado con quien se entero! ráu los trámites posteriores del juicio —C olón Febrero 18 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	461 EOS
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustíu Marltnez Díaz, natural de la Habana, de estado soltero, de 19 años, de campo y vecino de Jagüey Grande, A fin de qpe en el término da nueve dias contados después del último anuncio se presente eu 1» cárcel de esta villa A descargarse de la colpa «me le resulta en la causa criminal quese le signe por hurto; seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justieja y en caso contrario se lo declarará rebelde v contumaz y per bastante los estrados del Juz gado para que o tu ellos se entiendan loe trámites posteriores del juicio.—Colón y Febrero 9 de 1880.—Miguel Ztbnlza. - Manuel V. Lavarría. 417 E O 3 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emp'azo á Don Ruperto Razarte y Pérez, hijo de Don Antonio y Di Francisca, natural de Matanzas, vecino de Cárdenas, oasado, cantero y de 37 afios, | ara que en el término de nueve días cantados desde la feuha se pre-eeute en la cárcel de esta villa pata cumplir la condena que le ba impuesto la Exorna. Audieuoia en la causa que se le siguió por atentado á varios i gentes de la Autoridad; cierto y sfguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó ¡»curso en Jas penas de ta Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Febrero 20 de J1886. —Migud Zabalza —Manuel V. Lavarría.	473 E Ü 3
D. Miguel Zubaiza y Lixaur, Juez de primera instan cía de et te partido judicial, etc,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Juan Castañeda, hijo de María Eugeniayde padre desconocí.to, natural Ue Hautiago de Cuba, veci no de Matanza», sola ro, labrador y de 20 afios de edad pura que en el término do nueve dias contados dtsde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ha impueslo la Huperir-ri dad eu causa que se le siguió por robo al moreno Fio» roulino Secad ; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutendeián los trámites posteriores del juicio.—Colón y Enero 28 de 1886.—Mi truel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
384 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisno de Casa Padilla, natural de Vilarrubio, soltero, carpintero y de 34 afios de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente en el Ju/gado, sito Teniente Rey núm. 4 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Mayol Bartoloméj’cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 25 de 18-86.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srla., Manuel Batios.	479 E O 2
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Foreste un tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo Pablo Herníndez, de estatura regular, como de 18 A 20 afios y tabaquero, para que dentro de nueve tilas á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto on la bo lega de D. Benito Alouso Valiente; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de to contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hubana 25 de Febrero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Rrla., Manuel Bafio-t.
480 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastóu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cruz y Mendoza, uaturol de Trinidad, vecino de Cabanas, soltero, de 34 afirs y mayoral que fué del ingenio «yanta Isabel,» en el referido término de Caballas, para «pie en el término de nueve dias compart zea en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sieue por desórdenes causados por la dotación del mencionado ingenio; c irto y seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en cnso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Q,ue así lo tengo dlsmiestn.—Guanrjay y Febrero 30 de 1886. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría , Francisco M. Gisperf.
482 E O 2
D. Ramón M* do Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Acón, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve dla3 se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto á su paisano E euterio Mgarroa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le deoiarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites queoourran.— Habana y F-'brero 24 de 1886.—Ramón M? de Aráizte-gui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
472 E O 28
REMATES.
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de i sta villa y su jurisdicción.
Ptr el presente hago saber: que A consecuencia del informativo de utilidad v necesidad promovido eu este Juzgado por Dou Autonio Heruáudtz Hévia con tisis-
El Rr. D. José María Larrazábal, Ju z de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ba dispuesto que poi tres números consecutivos tle 1 la Gaceta oficial se convoque A di s individuos que durmieron en la mora -a de D? Carmen Seoanes, c lie de San J. sé esquina A Amistad, la noche d* 1 18 al 19 del actual, para que den'ro del término de quinto din comparezcan en este Juzgado, sito en Manrique nútra ro 40, para < vacune un acto dejuslic:a en li causa fórmala por hurto á la expresada Seoanes. Y cumplimdo lo mandado firmo la presente en 1» Habana y Febrero 23 de 1SS0—José B. Egga,	501, O O 1
El sefior Don José M? Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Fra lo. por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Jorge Caibonell, vecii.o que f:.é de la cal e de Sa i Is tiro min ero 68 hasta el d ez y ocho del actual, pera que en el término de quinto dia comnarez'a eu este Juzgado, sito Manrique núm. 40, ¡ ara evacuar un acto de justicia en Ja caifa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la prtst nle en la Habana y Febrero 23 de 1886.—José B. Egea.
502, C’ O 4
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría por ante nal ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Suá-jfez, cuyes gen> rales se iiznoran, pero que fué vecino y d^peuifiepte del establecimiento de ropbS de D. Benito Alvarez, cnlzada dej Monte número 187 en el mes de Enero del afio pasano, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presente eu este Juzgado, sito Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. V’ cumpliendo lo mandado, libro la plísente para su jnibli- a-ción.—Habana y Febrero 20 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.	J69, ® 0 2
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante nrí ha di-puesto que por tres nú tueros de la Gaceta oficial se convoque ft 1 on Editar, o do la Cruz y Sautaua, natur 1 de < auarins, soltero dependiente, de 29 afios y vecino que fué de la calle <¡e 1- s Corralet núme o 112, para que denlro del término de quinto dia después de Ja última publicación de isla convocatoria comparezca en tste Juzgado, sito Ha’ ana número 49 á evacuar un acto de justic'a en c.tu-a criminal. Y cumpliendo lo mandudo <x¡ ido la presenté para su publicación.—Habana y Febrera 10 de 1886.— Br. Bernardo de! Junco.	470, C O 2
El 8r. Juez Je primera instancia en propiedad de lestíji yil g y su partido judraial por ¡míe mí bu dispuesto que por lies números consecutivos de l i Gaceta oficiar se ccnv.oqueá'Dou Mjgtfel Fcrnludpz, cuyas generales se ignoran, para que comparezca en el juzgado á fiu de evacuar un acto de justicia m la causa fc»m da por hurto de lefia de la hacienda »Ciucccit».» Y cum-p iendo lo mandado firmo la presente.—Baguala Grande y Febrero 22 de 1SS6.— Andrés S. Moreno.
44*, O O 2
El Reñor Juez de primera instancia propietario de estq vjüa y 8» partido por ante mí ha dispuesto que por tres nfimerps co»s. putiyps de Iq, Gaceta oficie 1 de 1» Habana se convoque á D. Aurelio Ri fitíguez y 1), Jo.-é Rsntana, cu.' as generales se ignoran; para que dentro del téim:no de quinto dia comparezcan en (ste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la eau a seguida cintra Do i Atan asió Borje» por robo rt Dou libare o Linares. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Ragua la Grande y Ftbrero 19 de 1886 —Andrés 8. Moreno.	418, C O 2
So encuentra do venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen tle trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A IiA RUSTICA.
En la Habana........... ¡$ 2 plata
En Provincias.......... „ 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana........... $ 2-50 plata
En Provincias.......... ,. 2-50 oro
AL CALOR mTOGAK.
IMPRESIONES Y CANTARES
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de cuatro peso» billete» el primero y al de tre» en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
SOCIEDADES T EMPRESAS.
FOR

CompaSía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo déla Junta Directiva, se cita á lo» señores accionistas, para la segunda sesión de la Junta geueral ordinaria que tendrá lugar el viórnes 26 del corriente á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n.° 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Presidente, dos Vocales y dos suplentes, por haber cumplido su tiempo reglamentario; y se advierte que según el art. 5p del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 12 de Febrero de 1886,-Aríuro Ambinrd.
De conformidad con lo acordado por la Juuta General, á propuesta de la Directiva, en la segunda sesión de 26 del actual, desde el día 8 del mes próximo se procederá al reparto de un 4 p.1^ como resto del dividendo de 1885; debiendo al efecto los Sres. accionistas presentar sus títulos en Ctíntaduría á las horas de oficina.
Habaue, Febrero 27 de 1886.—Arturo Amblará.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE MARZO DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, ba correspondido en turno al Dr. D. Antonio Gonzá ez de Mendoza.
PARTE ECONOMICA
Mi
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
\
TERMINO MÜNICIPAJ,
DE LA
ILABAISTA;
Mandadas observar oor el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libres ¿í la Gaceta, Teniente liey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables jara reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las porsonas que no sepan más que leer.
Se vende en la Impronta del Gobierno, calle del Teniente Rey it.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billete?
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una "Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA. PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ava de paso.—Celos de padre,
SEGUNDA PARTE,—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Ferias y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Oriéntalos do Víctor Hugo.—Mndri gales.—La mariposa.—La libertad,
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE-CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.^ edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
Compañía anónima de fkbro-oakriles dk Caihakhín a Sancti Spíritu».
Por disposición del Sr. Presideute, se cita á loa señores accionistas |>ara la Junta general ordinaria, que tendrá efecto á las doce del día 31 del entrante Marzo en las oficinas de esta Empresa, calle de la Amargura núm. 13.
En dicha Junta se dará lectura á la Memoria con que la Directiva dá cuenta de las operaciones de la Compañía eu el año social, terminado en 31 de Diciembre anterior, según preceptúa la atribución 11* del art. 13 del Reglamento.
También se procederá á la elección de dos vocales propietarios y un suplente, con residencia uno de aquéllos y este último en la jurisdicción de Remedio», á la de tres glosadores y tres suplentes para el examen de las cueutas presentadas.
Se advierte á los señores accionistas, que el cómputo de acciones, su valor nominal y el recuento de votos, se liará conforme al Reglamento de 1875, en virtud de lo dispuesto por el Gobierno General eu 24 de Febrero de 1885, y que los libros y documentos de la sociedad están de manifiesto en la Contaduría para su examen.
Habana 27 de Febrero de 1886.—El Secretario, Manuel Autonio Romero.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION MJRUICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespaeho de esta Imprenta
Beglamsiito pars. la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY GENERAL DE OBMS PUBLICAS
DE LA
1NLA 11II CURA
liEUlSimil PARA SI1 MEMOS.
Vóndeseen la Administramó i de este periódicoá
un oeso veinte v cinco centavos BIB. el ejemplar.
REGLAMENTO
para la
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AM1LLARAM1ENT0S
DE LA RIQUEZA RUSTICA 1 URDALA
Y
REGISTRO DE LA G ANADERIA.
---«■»:«-»-
De venta eu asta imprentaá pesos 1-50 centavos el jemplar.
m
U \ minili
ABOGADO
Asuntos Judlcialcs-adininlstnitlvfls
Y
CONTENCIOSO-ÀDM1NISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
LA AMERICA
DE BAHAM0NDE, BORBOLLA Y C.A
«"‘»"'""“"»i
ENTitE OB1ÍAFIA Y LAMPAUILLa.
•w
Gran almacén de pi’endería fina de oro plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calen darios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para cabnlleros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO 1)E «JANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>fen.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
Refinería dr azúcar dr Cí.rdbha*.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío en el correo de la Habana á ésta los certificados:
No 205 emitido eu 18 de Octubre de 1884 á favor del Sr. I). Feliciauo Latasa por 150 acciones.
No 353 Idem en 2 de Diciembre de 1885 ídem dtl Sr. D. Joaquíu Sánchez Cofifio por 4 acciones.
N9 354 idem en 2 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Genaro de Guinea por 100 acciones.
No 275 idem en 15 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Máximo Fernández por 80 acciones.
Número 421 idem en 8 de Enero de 1886 idem del Sr. D. W. H. Atwater por 40 acciones.
Número 423 idem en dicho día idem del mismo Sr. 60 acciones.
Se anuncia al público, adviniendo que quedan inutilizados, y que pasados quince días se expedirán ttuevos certificados á favor de los individuos á quienes están traspasadas las acciones de referencia con arreglo al artículo 3g del Reglamento.
Cárdenas Febrero 16 de 1886.—P. J. Bondix.
ESPECTACULOS
ERAN TEATRO BE TACON.
CARNAVAL DE. 1886.
Siete grandes bailes de disfraces en los dias 7, 8 y g de Marzo y los cuatro domingos siguientes: conocidos por
PIÑATA,
VIEJA,
SARDINA Y
EL FIGURIN.
CONTRASEÑAS TODA LA NOCHE.
TRES ORQUESTAS DOS EN EL SALON Y UNA EN EL PATIO.
El pe pular Raimundo Valenzuela con su primera orquesta tocará y asistirá á los siete bailes, así como el reputado Félix de la Cruz y la banda por don José Puig; compuesta de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción.
Las puertas del Teatro se abrirán á las ocho y los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada basta cuya hora se darán contraseña».
ENTRADA GENERAL PARA SEÑORAS ^CABALLEROS 3 PESOS
TEATRO BR CERVANTES.
HOY 4 DE MABZO DE 1886.
A las 8.—EL PASTELERO DE PARIS.
A las 9.—ANIMALES Y PLANTAS.
A las 10.—pilarica.
Tl^^BalIe al final de cada aeto.'cS>ír
IMPRENTA UEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENKUAL POU S. Ï,
i