19	Declarando en condiciones para ser concedida al que primero la solicite, la marca de fábrica de cigarros «La Onza de Oro.»
... Disposiciones que deben deterse presentes en los ulteriores repartimientos vecinales.
... R O. concediendo autorización parn desemp'fiar la Agencia Comercial «le los Estados Unidos en Sagua la Grande á M. Daniel M. Mullen.
... Id. id. i«l. para la idem de Ídem cu Cárdenas, á Mr. James M.Churchill.
20	Ll. aprobando el nombramiento do Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de la Habana, hecho á favor de Don Luicio D. Pujadas y Hernández.
... Determinando las vallas de gallos habilitadas para el cumplimiento del decreto publicado en la Gaceta de 31 de Octubre último.
... Rectificando errores padecidos en el Reglamento de serventías vigente, publicado en 2Gde Diciembre del afio próximo pasado.
21	R. O desestimando instancia del Comité de Bombares del C .mercio de Matanzas, en solicitud de exenc ón «lo todo impuesto por el establecimiento de una reil telefónica.
Id. aprobninlo la entrada en planta del telegrafista 2<j D Rafael Canuto Juan de Dios.
... Id. declarando ccsaute á Don Victoriano López Ayzcardo.
... Id. desestimando instancia de Don José Guzmáu Medianero, en solicitud de mayor ant'güedad en su empleo.
... Id. nombrado subdirector de Sección de 2* clase de Telégrafos á D. Eduardo Sobral y Plá.
... Id. remitiendo doce copias de testimonios de patentes concedidas á Don Eugenio Schergen, D ni Juan Marcclfn, la Sociedad Refinería de azúcar de San Luis, Mr. Arniand Chapée, Sres. 11. Aupé de y Co, D. Fraucisco A. M. Alavo'ne D. J'ige Martiueuu, Mr. Andrés Coze, Mr. Fierre A. Ver-ger, D. Alejo Godillot, la Sociedad Fnbrik L ip-ziger .Musiwerke y Mr. Albert Dehaquin.
23	R D. Ilación lo extensivo á esta Isla, con las modificación' s que se indican «le los artículos 179, 201, 453, 517, 65«, 559, 798, 804, 934 y 910, el Código de Comercio vigente en la Península.
!C O aprobando la baja del telegrafista 2° Don Mariano Bover Escayol.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión «e anunció en el número anterior.
24	Id. id. id. «le id
... R. O. resolviendo el recurso interpuesto por la Comisión Provincial «le Sania Clara.
... Anuncio y pliego de condiciones para la adquisición de ínulas y novillos que necesita el Presidio de esta ciudad y para la venta de unos bueyes inútiles.
25	Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció en 21 del actual.
26	It. D. sentencia recaída en el pleito promovido por el liquidador de la Sociedad «Banco de Fomento y Ultramar,» contra la R. O. de 25 de Noviembre de 1880, referente á indemnización reclamada con motivo de la rescisión del contrato do couduccióu de correspondencia y trasportes á las Antillas.
28 Anunciando ol extravío de los títulos «le las marcas de fábrica de tabacos «Modelo de la Antigüedad,» «Arabolla,» «Diva,» «Escudo Habano,» «Poulmurffi,» «Flor de Luis Díaz Lazo» y la de cigarros «La Arabella,» propiedad de Dou Luis Díaz Lazo.
... Interpretando el art. 39 del Reglamento de Teléfonos en el sentido de que deben abonarse doce posos oro'auuales por cada estación telefónica.
Intendencia General de Hacienda.
2 Señalando el cuatro del actual para la ara ortiza-oión y quema de 262192 pesos billetes del Banco.
5 R. D. concediendo uu crédito de 3289-85 pesos para gastos de instalación y entretenimiento de nu Juzgado de guardia en la Audiencia de la Habana, correspondiente al ejercicio de 1885-86.
... R. O. concediendo retiro para esta Isla al Comandante D. Antonio Lodre Barba.
... R. D. concediendo un crédito de 11006-74 pesos con aplicación al pago de retirailos de Marina, correspondiente al presupuesto de 1884-85.
... Id. trasfiriendo un crédito de 17710-02 pesos del capítulo 14 del presupuesto de 1884-85 á pasajes de relegad s criminales del propio presupuesto.
... K. O. concediendo retiro al maestro herrero Dou José 'uairas y Dopico.
7 Circular dictando reglas para la liquidación del impuesto de derechos reales en los contratos oueros >.».
^8 Estado de las calidades recaudadas en las Aduanas do esta Isla, duraute el mes de Diciembre último.
16 Telegrama del Ministerio de Ultramar eu que se auuucia lu rebaja do uu quilico por ciento en los derechos arancelarios sobre la harina y trigos nacionales y la nueva prórroga concedida al aforo del papel de estraza.
25 R. O. remitiendo copia del decreto del Presidente de Colombia por el que se establecen Aduanas en los puertos de Panamá y Colón de aquella república, desde 1q de Enero del afio actual.
27	Estado del movimiento de navegación y sus resultados eu las Aduanas de la Isla, durante el mes de Diciembre del afio último.
28	Resolviendo que el cambio á que debeu admitirse y eutregarse por el Tesoro los billetes del Banco Espafiol durante el mes de Marzo eutraute sea el de doscientos treinta y nueve y medio por cié íto.
15
14
16
Subintendencia General.
8 Id. id. un id. de 3069-11 pesos con destino á Cesantes de Gracia y Justicia del id. id.
... Disponiendo se acumulen los 25000 pesos oro de la subasta que debió celebrarse el 8 á los 25000 de la que tendrá efecto el 14 del actual.
]{. O. aprobando el nombramiento de Vocal do1 lu Junta do Aranceles y Valoraciones hecho á favor «le L). Narciso Gelats.
Id. declarando cesante á D. Amonio Pérez Rioja. Stfialando el 15 del actunl para la sexajésima sexta subasta de amortización de billetes.
R. O. declarando cesante á D. Luis de la Cavada. IJ. nombrando oficial 1«? de la Administración principal de Hacienda de e3ta capital á D. Nicolás Redecilla.
Id. id. Jefe de Negociado de 3a clase de la Couta-taduría general á I). Félix Mathet y Oráa.
Id. declarando cesante á Don Gabriel Díaz Granados.
Id. desestimando instancia de la Empresa del Ferrocarril Urbano de e3ta ciudad eu solicitud do que se la declare exenta del pago de la contribución industrial.
Id. resolviendo que los Administradores y Cunta-1 dores de Aduanas de Ultramar están en aptitud para ejercer el cargo de Vistas ó Inspectores de las mismas.
Id. nombrando oficial 3? de la Administración principal de Hacienda de esta capital á D. Emilio Romero Pérez.
Id. concediendo prórroga de embarque á D. Antonio Sanabria y Ochoa.
Id. concediendo haber pasivo al empleado jubilado D. Fernando Fernández Arango.
1«1. id. retiro para esta Isla al Comandante Capitán D. Manuel Márquez Delgado.
Id. aprobando cambio de destinos entre Don Ja-cnto Alfonso Espada y Don Ricardo Cachica y Moreno.
I'l. id. id. entre D. Benigno Calahorra y D. Miguel Andux.
I«l. nombrando Vista de la Aduana de esta Capital á D. Eduardo Ulloa y Araujo.
Publicando el resultado de la subasta de amortización celebrada el 15 del actual.
Acta déla quemado 202192 pesos billetes del Banco, efectuada el 4 del actual.
II. O. concediendo retiro para esta esta Isla al Comandante Capitán D. Bernabé Sainz Zapatero. Id. id. id. para esta Isla al Comandante Capitán D. José Hijos Beltráu.
I«l. id. id, provisional al maestro armero D. Juan Bei nabeu y Pérez.
Id. id. id. para esta Isla al Comandante Capitán D. José Hellín Pérez.
Sefiaiando el 22 del actual para la sexajésima sétima subasta de amortización de billetes.
R. O. declarando cesante á U. Aurelio Arias.
Id. nombrando Jefe de Negociado de segunda clase de la Aduana de esta capital á Dou José Gómez Acebo.
Id. ¡d. id. de 3^ id. de la Contaduría general á I). Eduardo García Castro.
Id. id. oficial 3o de la Administración principal de Hacienda de esta Capital á Dou Leoncio Rodríguez y Rodríguez.
Id. id. ¡d. 4o de la propia oficina á Don Cárlos María Setién.
Id. concediendo licencia por enfermo á Don Mario Menéudez.
Id, id. retiro provisional al Comandante Capitán I). Evaristo Merelle López,
Disponiendo se acumulen los 25000 peso3 oro de la subasta de amortización qne debió cebraree el 22 del actual á la que tendrá lugar el lo del en trate.
R. D. reluciendo á un 15 p.§ los derechos arancelarios de las harinas y trigos nacionales conducidos directamente y en bandera nacional.
R. O. concediendo retiro provisional del Capitán D. Mauuel Coello de Guzmáii.
Id. disponiendo que la toeineta y la sal de su envase se aforen por sus respectivas partidas del Arancel.
Id. concediendo retiro provisional al Coronel Teniente Coronel D. Eugenio Herrero Cuesta.
Id. disponiendo se alore por la partida 2i4 el papel de estraza que contiene alquitrán y por la 192 los demás de envolver y el cartón en hojas. Sefiaiando el Io de Marzo próximo para la sexagésima octava subasta de amortización do billetes.
DE
17
13
24
27
24
Audiencia de la Habana.
Convocatoria de aspirantes á la Notaría vacante de Morón.
Parle no Oficial.
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Enero último.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE MARZO DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Materniilad.—La diputación de roes, durante el actual, ha correspondido en turno al Dr. D. Antonio Gonzá'ez de Mendoza.
AVISO.
En virtud del juicio ejecutivo seguido por el Banco Español de la Isla de Cuba contra el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad en cobro de pesos, he sido nombrado por el Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Cerro Recaudador de I03 productos embargados al Municipio, y son ¡03 pertenecientes al Canal de Vento, Acueducto de Fernando VII y h.s de ¡os Mercados de Cristina, Tacón y Colón.
En su consecuencia so hace saber á los deudores al Municipio por concepto de plumas de agua y productos de los referidos mercados, que el cobro estará abierto por el término de un mes, sin recargo alguno, desdo las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde en la nfi ina de esta Recaudación, situada en la casa n? 4 de la calle de Mercaderes, todos los días hábiles hasta el 8 de Abril próximo venidero inclusive, pasarlo el cual, incurrirán los morosos en el recargo de uu «los por ciento 3obre el importe de su adeudo, procediéndose al cobro por la vía do apremio con arreglo á la Instrucción de 23 de Julio de 1885, inserta eu la Gaceta de esta capital de 25 de Setiembre de dicho afio. Los contribuyentes por conceptos de plumas de agua se servirán presentar en el acto del pago el último recibo satisfecho, ó en su defecto certifica-cióu de haberlo efectuado.
Habana Marzo 8 de 1886.—El Recaudador, Francisco de Cuadra.
\ R. D. concediendo uu crédito supletorio de 218952 pesos 02 centavos para pago de Ja amortización é intereses de las Deudas de nueva creación del presupuesto de 1884-85.
Id. trasferieudo 13000 pesos con destino á “pasajes y hospitalidades’’ procedentes de “Guardia Civil” del presupuesto de 1884-85.
R. O. confirmando el nombramiento de oficial 5»
Vista de la Subalterna de Sagú i, hecho á favor de D. Gabriel Rodríguez Hermida.
Id. nombrando oficial 4<j de la Intendencia general á D. Nicolás Micheo.
Id. confirmando el nombramiento de oficial 5o Vista de la Subalterna de Cárdenas, hecho á favor de D. Pedro Mairata.
Id. aprobando prórroga concedida á D. José Pérez Domínguez.
Id. nombramdo oficial 4q de la Administración principal de Hacienda de Matanzas á D. Fraucisco Cuerdo.
R. D. trasfiriendo un crédito de 629-96 pesos del capítulo 3o del presupuesto de 1884-85 con destino á la Inspección de Montes del propio pre1 bu puesto.
Id. id. un id. de 10342-15 del mismo presupuesto con aplicación á Cesantes de Hacienda de id. id.
Señalando el 8 del actual para la sexajésima quinta subasta de amortización de billetes.
R. D. concediendo un crédito de 16030-91 pesos con aplicacióu á Jubilidados Je Hacienda del
Íiresu puesto de 1884-85.
i O. concediendo pensión de vin ¡edad á Doña María Luisa Gispert y Herrera.
II. id. id. de id. á D* Caridad Pacheco y Luzón.
Id. trasfiriendo á D. Enrique Gastardi y Triay," la pensión que disfrutaba su difunta madre.
K. D. concediendo un crédito de 22704 pesos con destino al Lazareto del Mariel, correspondiente al ejercicio de 1884 86.
Id. id. un id. de 16706-25 pesos con aplicacióu á Efectos timbrados del propio ejercicio.
Id. id. un id. de 1313-95 pesos destinados á Im presiones de carácter general del misma presu
Id. trasfiriendo 12510 12 pesos con destiuo á Tras- a Ia agricultura, inteligible aun por las personas lacióo de caudales del i«l. id.	que no sepan más que leer
Id. concediendo un crédito de 25928-50 pesos cou cou cargo á Obligaciones generales del id. id.
Id. id. un i 1. «le 7620 pesos con destino al pago de reconocimientos químico-legales del id. id.
PARTE ECONOMICA

MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DR CUBA T PUBRTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE ** DE SETIEMBRE DE
Se encuentra de renta en el despacho de esta Impronta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y coa su índico respectivo, á los precios siguientes:
A IiA RUSTICA.
En la Habana................... $	2 plata
En Provincias.................. „	2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana................... $	2-50 plata
En Provincias................  ,.	2-50 oro
At CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra do renta ea el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en qua está* recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
lié aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje do cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi bogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos do padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madri gales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE.—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, lia obligado á pro ceder á imprimir una 2* edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DB
CUBA Y PUERTO-RICO.
Doventa en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'emplar
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta impor tante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra fie venta en elDespacho de esta Imprenta
\ Domi
ABOGADO.
Asuntos Judlclalcs-aflnilnlstratlTos
T
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental; indispensables ¡tara reconocer las tierras, suministrarles con acicr-po los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad 'constante, por N. Basset, traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billetes,
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
IHUIHTI PASA SI! EJECUTO.
Véndese en la Administració « de este periódicoá
un neso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS V AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y DBBAIA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
De venta en esta imprenUápesoB 1-50 centavos el jemplar.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y
C,
A
•i	vwiuimvv,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO RE im ANO A,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
D E LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en ti Despache dt lilrct de la Gaceta, Teniente Rey 23.
LEGISLACION
Vigente d.e Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en eldtspacbo de esta Imprenta A un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
CoMrAfiíA dh Almacenas db Reola t Bamc«* Din
CoMKKtíHÍ.
Secretaría.
De conformidad con lo acordado por la Junta General, á propuesta de la Directiva, en la segunda sesión de 26 del actual, desde el día 8 del mes próximo so procederá al reparto de un 4 p.*^. como resto del dividendo de 1885; debiendo al electo los tire«, accionistas presentar sus títulos en Contaduría á las horas de oficina.
Habana, Febrero 27 de 1886.—Arturt Amblará.
C«jMpa*ía amOhima db berro-carriles I)H CAIBARIÍN a SAííCTI SpÍRITUS.
Por disposición del Sr. Presidente, se cita á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que tendrá efecto á las doce del día 31 del eutrante Marzo eu las oficinas de esta Empresa, «alie de la Amargura núm. 13.
En dicha Junta Be dará lectura á la Memoria con que la Directiva dá cuenta «fe las operaciones de la Compíiflía en el año social, terminado en 31 de Diciembre anterior, según preceptúa la atribución 11* del art. 13 del Reglamento.
También se procederá á la elección de dos vocales propietarios y un suplente, con residencia uno de aquéllos y este último en la jurisdicción de Remedios, y ¿la de tres glosadores y tres suplentes para el examen de las cueutas presentadas.
Se advierte á los señores accionistas, que el cómputo de acciones, su valor nominal y el recuento de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875, en virtud de lo dispuesto por el Gobierno General eu 24 de Febrero de 1885, y que los libros y documentos de la sociedad están de manifiesto en la Contaduría para su examen.
Habana 27 de Febrero de 1886.—El Secretario» Manuel Antonio Romero.
Ebfinbría db azúcar db CIrdbnab.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío en el correo de la Habana á ésta los certificados:
No 205 emitido en 18 de Octubre de 1884 á favor del Sr. I). Feliciano Latasa por 150 acciones.
Nc> 353 idem en 2 de Diciembre de 1885 idem dtl Sr. D. Joaquín Sánchez Cofifio por 4 acciones.
N? 354 idem en 2 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Genaro de Guinea por J00 acciones.
Nq 375 idem en 15 de Diciembre de 1885 idein del Sr. D. Máximo Fernández por 80 acciones.
Número 421 idem en 8 de Enero de 1886 idem del Sr. D. W. H. Atvraier por 40 acciones.
Número 423 idem eu dicho día idem del mismo Sr. 60 acciones.
Se anuncia al público, advírtiendo que quedan inutilizados, y que pasados quince días se expedirán nuevos certificados á favor de los individuos á quienes están traspasadas las acciones de referencia con arreglo al artículo 3q del Reglamento..
Cárdenas Febrero 16 de 1886.—P. J. Bondix.
Crédito Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
llábana 4 de Marzo de 1880.
El Consejo de este Banco, en sesión celebrada el día 2 de Marzo del corriente, ha acordado citar á Junta general extraordinaria de accionistas, para el día 5 del mes de Abril entrante á la una de la tarde en sus oficinas Monte 3; con objeto de proponer á la misma, eu virtud de la facultad que le concede el artículo 159 del Nuevo Código de Comercio que continúe rigiéndose por sus Estatutos, aprobados por Real orden de 27 de Abril de 1882.
Ha acordado también que se presente en dicha Junta la memoria de la Directiva sobre operaciones del Banco y el Balance de 31 de Diciembre de 1885,
gara su aprobación y publicación en la Gaceta de la [abana.
El Consejero Secretario general, Ldo. 1. Luna y Parra.
ESPECTACULOS
HOY 9 DIS MARZO DE 1886.
A las 8.—LA MASCOTA.
A las 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10 .—Acto tercero de la misma.
ÜCsc^BalIe al Anal (le cada acto.^^ÉT HUTA DHL HODIERNO \ CAPITANIA OEMRAL POR 8.1,