Registro de la propiedad de Cienfuegos.
I	. t ron loa terrenos citados presente, comparezca en la cárcel de esta villa A desear- D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del
j á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citanos ^ftrse do )a cul eleresulta en ]a cauga crimina! que	distrito del Pilar, etc.	„
¡ de la sucesión de D. Juan do Dios Castellanos.	| le sigue en este Juzgado por lesiones Ú los asiáticos	Por este mi primero y único edicto cito, llamo y
~	cierto y seguro de que si así lo emplazo al moreno Juau de Dios Mora 6 Juan Manuel
b. Francisco Pichardo y Armeuteioi, pretendiendo’ la cíese ‘Ie inscripción en este Registro á nombre de D4 Concep
QUINTA SECCION.
AUTOS.
representación en la forma dispuesta inre ue u~ vunv»r- regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento
ción ízmaga y Hernández de un ingenie> de elaborar | par* p¿r «“sTp u bl i cacft ^c“ ‘ }n Oace Ut' de la Haba-azúcar y un potrero que dicha sebera adquirió por „tiendo el uresente en Cienfuegos á seis de Mayo adjudicación que á los números primere y	'miy "b-ifosé G. VerdL
su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria cíe ios me , nes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte guel y D. Juan Andrés Iznaga y de Para, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho ceutiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca— vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La Sopimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José Lfgarreta, parte del rio Arimao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro cabnlletías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y ecis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido
£ resentadas una solicitud y relación suscritas por don lámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en e3te Registro á nombre de doña Ai aria de los Dolores Forrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y uuiversal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Masaría, conocido por Hidalgo, según el testamento que este señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y doB ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica, Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á noveceutas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y 0* ste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña Alaría Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de do» Melitón Ituíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato “Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, bí residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó cnrecie3e de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Oerro v por mi Escribanía, como incidencia de la testa-mentaría <le Don Manuel de la Torre y Acosta, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía interpuesta por el procurador D. Francisco del Barrio A nombre y con poder del Ldo. 1). José Gabriel 1 ages y del Dr. I). José de Cárdenas y Gassie como Síndicos del concurso de D. Antonio Benítez contra la sucesión do dicho 1>. Manuel de la Torre y Acosta con objeto de que se reduzca á escritura pública el documento privado de venta real y en absoluto dominio que su causante hizo á I). Antonio Benítez del ingenio «San Laureano,# y por providencia dictada por dicho Sr. J uez en ocho de Abril último, se ha conferido traslado de dicha demanda á la referida sucesión de Torre y Acosta, mandando se le cite y emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma. Y siendo T)oña María Juliana Noy una de las que componen la explicada sucesión, ignorándose su domicilio, dispuso el Sr. Juez que se verificase la citación y emplazamiento por tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad. En su virtud, cito y emplazo á D.‘ María Juliana Noy, por medio do la presente cédula que se insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, para que dontro del término improrrogable de nueve dias comparezca en este J uzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos con la pre vención de que si no lo hace le parará el perjuicio á que baya lugar en derecho.—Habana y Junió 7 de 1886. —Antonio Alvarez Insua.	1466 A 9
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos promovidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D? Rosario Madrazo, D. Florencio, D. Pedro Luis y Concepción Sáez y Madrazo y D. Juan y D.1 Rosa Colomé y Sáez, como herederos de D. Santiago Sáez, para que le otorguen escritura de reconocimiento de diez mil pesos, sobre la casa calle de Cuba número veinte y le paguen mil quinientos pesos de interés, he dispuesto convocar á las partes interesadas en ol juicio relatado, para que el dia doce del que cursa á la una de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito Habana número 49, á manifestar si optan porque continúe el procedimiento con arreglo á la Ley vigente en la actualidad ó con sujeción á la que rigió hasta último de Diciembre de 1885; en su virtud se cita por medio de este edicto á los demandados en razón de ignorarse su paradero, para que puedan comparecer por sí ó por medio de procurador con poder bastante y á ese sólo objeto; pues de lo contrario se procederá á lo que en derecho corresponda según el Real decreto de veinte y siete de Octubre último, comunicado por Real orden de la propia fecha publicada en la Gaceta de veinte de Noviembre de ese año.—Habana y Junio 1? de 1886.— Pedro de Agüero.—Ante mí, Manuel Andreu.
1411 A- O 10
D. Ramón AH de Aráiztegui, Jqez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de Don Juan del Castillo y Afórales promovido por Di Dolores Laguardia para dar por terminado dicho concurso, he dispuesto que, ignorándose el domicilio de Don José Salomé, Di Rita de la Cruz, Di María de la Concepción y Di Dolores Oliva y Larbe, herederos de D. Gabriel de Oliva y Abella, se les requiera por este medio para que paguen á Di Dolores Laguardia, la cantidad de setenta y cuatro mil cuati o-cientos noventa y dos pesos setenta centavos oto, como resto del precio con sus intereses que dejó de pagar D. Gabriel Olvvay Abella en el remate que hizo del ingenio «Nuestra Señora do Loreto» y potrero «Aguallitas,« ubicados en Casiguas, partido judicial de Jaruco; debiendo dichos herederos exhibir la expresada cantidad en esto Juzgado, sito Inquisidor número 85. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Abril 9 de 1886.—Ramón Alaría de Aráiztegui.— Por su mandato, José García Tejada.
1465 A O 9
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en fres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y Adan, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión de V. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notarlo Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue; ingenio de elaborar azúcar deno minado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y an cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas
Ír sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con os ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivaicentes de los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terreóos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ra món Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oe3te con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfue-gos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el preseute eu Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Jíauuel Rebasa; por el Este coa el camino de Limones
EDICTOS.
D. Miguel Zabai/ay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo ai pardo Jcsé Venancio González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días con tailos después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resultr en la causa criminal que se le sigue por lesiones á le morena Juliana Castañeda; cierto y seguro que haciéndolo así sé le oirá y administrará recta y cumplida jus ticia y eu caso contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Junio 17 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.	14aO E O 3.1
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Miguel Criollo, patrocinado del ingenio «Buen Hijo,» en el término municipal de Bañes y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á lu de su clase Teresa Díaz y Genes; seguro que si a«f lo hace se le oirá y administrará ¿usticia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, sirviendo-por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Junio 7 de. 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su 8rí«., Francisco M. Gispert.	i 474 E O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María y Decano de los de esta ciudad:
Por este mi legundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Rio y Soler, natural de Puentes Grandes, de estado soltero, de lí¡ año* de edad, cocinero y vecino de ésta, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 8 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Alanuel Andreu.
1482 E O 11
Don Podro de Agüero y Sánchez, Juez de primer« instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A los menores pardo Ramón Martínez Córdova. natural de ésta, soltero, hijo de Anastasia y vecino que fué de Figuras número 43; y moreno José Pérez y González, de ésta, soltero, hijo de Cristina y vecino que fué de Ghávez número 11, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto al moreno Bernabé Samá; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 8 de 1886 —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Alanuel Andreu.	1483 E O 11
D. Miguel Zaba'za y Lixaur, Juez de primera instancia
propietario de esta villa y su partido. Por iste m'
mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Baral y Balboa, hijo de D. Domingo y D? Josefa, natural de San José de ios Ramos, vecino dé ésta, soltero, de (ampo y de 22 años, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una montura á D. Moiies-
esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Se rapio Ramos Urrutia, natural de la Habana, soltero, de 30 años y vecino iL-ésta, para que dentro de nuevo dias á contar diede la última publicación del presente, comparezca, en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ele la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Junio 7 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.	1470 E, °	,10	,
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Felipe PedrosoyJuau Alum, para que eu el término de nueve días se preseuten en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causi que en este Juzgado se les sigue porel delito de expendiciéu de papeletas de rifa no autorizada; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 25 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio. 1352 E O 10
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Alartíirez. Abello, natural de Asturias, hijo de D. Francisco y D? María, dependiente y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otro por el delito de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Mayo 31 de 1886. —Carlos Q delaToire.—Por mandato de su Sría., Mnnuel Cerecio. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, nongo la presente en la misma ficha.—Manuel Cerecio.
1890 E O 10
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan I lerena y Rmz, natural de esta villa, vecino de Cojfinar, soltero, de 30 años de edad, labrador é hijo de Don Juan y Doña María, para que eu el término de nueve diaa á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificadón; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rtbelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde Be le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.— Guanabacoa 18 de Mayo de 1886 —Miguel de ( éspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galiudo. -Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, ficha ut supra. —Rafael Galludo.	1278 E O 10
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera insti noia de esta villa y su jurisdicción.
Por este m! primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José (a) Cabeza de Güiro, cuyas generales se ignoran, paia que en el término de nueve días contados iesdeia fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Júzgalo se le sigue por lesiones al de su clase Francisco Javier Rodríguez; cierto y seguí o de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa 22 de Mayo de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su Sría., Rafael Galiudo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ■Acial libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra. —Rafael Gal i mio.	1343 E O 10
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo fcotolongo, cuyas generales se ignoran, para que en el téimíno de nueve dias contados lespués del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qus le resulta en la causa criminal que so ie sigue por lesiones a) de su clase Miguel Casanova; cierto y seguro de-que si isí lo hiciere se le oirá y administiará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bus tante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón 8 de Víayo de 1886.—Aliguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1218 E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de Ja villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés Vigli, natural de Cantón, soltero, de 37 años, cocinero y vecino de esta villa, para que dentro de nueve días se preseute en la cárcel de ■ s a villa á descargarse ce la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo en las casas de Don Estéban Traviesa y Don Alonso Pérez; seguro ie que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tan tes los estrades del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocúrran,—Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay y Mayo 24 de 1886,—Miguel Gas tón y Gastón.—De Orden de su Sría., Francisco M. Gispert.	1340 E O 10
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cosme Gómiz, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de veinte y siete dias contados de de Ja fecha se preseute en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio,• cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón y Alayo 4 de 1886.—Miguel Zabalza.
1156 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cc-rio.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á Don Vito Ip Ón y Ñoñez, hijo dp D. Manuel y D? Antonia, natural y yeoino de ésta, soltero y dependiente, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por lesio nes á D. Ramón Todraga»; cierto y seguro de que si asi lo hace, se le oirá y administrarájusticia y de no verificarlo pe le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jos demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 10 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velaseo.
^ T	1202 E O 10
D. José M7 Fernández de Castro y Apóstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdiccdón. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Rubio, vtc'no de esta villa, cuyas generales se ¡gtiorau, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por roño al Excmo. 8efior conde de Casa Romero; cierto y seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administrará justicia .y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tràmitis que le con-cierneu.—Qüirusy Mayo 4 de 1886 —José Mí Fernán dez de Castro y Apóztegui.—Por mandato de su Sría., Fiancivco Muñoz. Y parasti publicación porties números de la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Fiaucisco Muñoz. 1232 E O 10
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafiel B. Hamel, netural de Nueva Orleans, vecino de ésta, casado, mayor de edad y del comercio, á fin deque en el término de nueve di.is se presente en ia Escribnnía del actuarlo á fiu de descargarse de la culpa
consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Alayo 20 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira.	1286 E O 9
Don Carlos Q. de ia Torre y C»hHn •Tn«'* <3» primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por e9te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don f raucisco Seguí y Martínez, liijo de D. José y Di Francisca, natural de Alicante, soltero, corredor y de 38 años, para que en el término de nutve dias se presente eu este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar uu acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por injurias al alcalde del barrio do Santa Teresa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paraque cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Mayo 13 de 1886.—Carlos Q, de la Torre.— Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1221 E O 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. José Suárez Fernández, natural de Oviedo, soltero, de 20 años ó hijo de D. Manuel y Da Ramona, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse do la oulpa que le resulta en la causa criminal que instruyo contra él por estafa; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que oon ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 27 de 1886.—José Mi Laira-zábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1394 E O 8
Don Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia eu propiedad ael distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Josefa Oulvo, natural de Alioante, soltera, mayor de edad y que habitó en la calle de Villegas núm. 58, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 38, á evacuar un acto de justieia eu la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por el delito de allanamiento y hurto; cierto y se guro de que si asi lo hiciere se ie oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ie resulten en la misma,—Habana y Junio 4 de 1886.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Brhi., Wal-do A. lusua.	1440 E O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y sis partido ante mí ha dispuesto en la causa formada por incendio en la colonia de Don José Garavilla causado , por imprudencia, que por tres números de la Gaceta oü*
| cml <ie la Habana se convoque á Don Juan Goicochea.
Guipúzcua, vocino del Aguacate, soltero, de ~ años, para que comparezca en este Juz-declaración. Y para que lo dispuesto libro ia presente.—Colón y Mayo 8 de 1886. Lavanda.	1219 0 O 11
El Sr. Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez deprimerà instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Celedonio Loán. natural del Cantón, soltero, mayor de edad, vecino del Cristo y do campo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la . «	.«o. -Fer-
presente en Sagua la Grande y Junio 2 de 1886. nando Rovira.	1417 L O
REMATES.
11
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecu tivos que sigue el Excmo. Sr. Don Mamerto Pulido contra los Sres. Don Alanuel Arredondo y Di Lugarda Val-dós Albertini en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta un ingenio titulado «Lugardita,» situado en el fundo de la hacienda «Cañas,» término municipal de Quemados de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de setenta y seis caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotaciones de patro einados y animales, alambique, tejar, horno de cal j demás anexidades, que ha sidq tacado eu trescientos cuarenta y tres iqil cpfecieutoa seis pesos; cuyo acto ha (je tener lugar el dia dooe de Julio próxiin entrante, á las doce en este Juzgado, sito San Ignacio número 28; con la advertencia de que los títulos de dominio se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan ser examinados por los lidiadores con los que deberán conformarse; que lio se admitirán pro posiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo de,i valor que sirve de tipo. Y nara su publicación en tres húmeros consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana y Junio 9 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srla., José García Tejada.	1485 R 11
Don Juan Yaldés Pagés, Jqez do primera instancia en propiedad del distrito del Oerro, etc.
Por el presente hago saber; haber dispuesto ol re mate de la mitad de la casa número 270 de la calzada de Jesús del Monte, tasada toda en tres mil quinientos pesos tres oentavos en oro, para cuyo acto se lia señalado el dia doce de Julio próximo, á las once de su mañana en las puertas de este Juzgado; debiendo hacer presente á los licitadores que no se admitirá proposi ción que no cubra los dos tercios de su tasación. Que asi lo tengo dispuesto en el incideute á la testamentarla de D. Agustín Sánchez formado á instancias de D. Felipe E. Xiques, consorte de Di Regina Sánchez contra Di Teresa Ayala en cobro de pesos.—Habana y Junio 5 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	1480 R 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital,
A consecuencia de los autos seguidos por el moreno Juan Bertault, contra D. Juan Bolet en cobro ejecutivo de pesos, lie dispuesto se saquen á pública subasta /os bienes embargados en este juicio, compuestos de una casa y dos más en fábrica de la propiedad del deudor situadas en la calzada de Y|ves mercada ja primera con ol número 108, y tasada ep dos mil quinientos veintitrés pesos cuarenta y un centavos oro. y las otras sin número pero que les corresponden el 1*04 y 106, tasadas la una en mil setecientos cuarenta y tres pesos noventa centavos y la otra en mil quinientos diez y siete pesos ochenta centavos en oro; y además un terreno yermo anexo á dichas casas, haciendo frente á las calles de Vives, Belascoaín y Gloria, tasado en cuatro ipil quinientos cincuenta y cuatro pesos nueve genjavps oro: cuyo remate ttmdtá efecto pj di$ cinco de Julio próximo veni-derq á ]as ocho de }a mañana, en las puertas del Juzgado, calle de la Habana número 49. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín Oficial de la provincia, libro el presente para la mavor concurrencia de licitadores pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se les pondrá
de manifiesto.—Habana de 4 Junio de 1886.—Pedro de
Agüero.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez
B^ez-	. .. 1475, R 1(J
Don José M- de la TPUP y de Bassave, Jqez de primera instanoia en propiedad de Jaruco y su partido, etc. En virtud del presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos abiniestato de Don José Gregorio Quintana, lie dispuesto sacar á pública subasta el potrero «San José,» situado en Jibaeoa en este partido judicial, compuesto de nueve y media caballerías de tierra, ó sean ciento veinte v siete hectáreas, veinte y seis áreas, oolor negro, parte quebrado y parte llano; lindando POr w Norte, con el mar,—por el Sur, con Di Belén Hernández viuda de Ramírez,—por el Este, con D- Bonifacio Gil,—y por el Oeste, con los herederos de D. Hilario González; cuya finca con sus fábricas, aguadas, cercas, arbolado, muebles y animales, ha sido tasado en nueve mil setecientos cincuenta y un pesos cincuenta centavos en oro, todo lo cual se halla detallado en el inventario y avalúo que existen en los autos y se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, para cuyo acto se ha señalado el dia diez y siete del entrante Julio, á las doce de su mañana, en el Juzgado-adviniéndose que no se admitirá postura que no cubra! el precio íntegro de su avalúo y al contado, deduciéndose de él un quince por ciento que se ha rebajado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruoo Mayo 29 de 1880.—José Alaría de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Sánchez,	4452 R o 9
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Ricardo Rodríguez Otero. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante 111Í ha dispuesto que por tres números déla Gaceta oficial se convoque á las personas qu© conozcan al moreno Florencio Torres Castañeda y les conste que éste posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formadacontra el mismo por quebrantamiento de condena. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande y. Junio 2 de 1886.—Fernando Rovha. ^ ^
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su lartido jndicial, ha dispuesto por ante mí en causa por ncendio de una colonia del Ingenio «Purísima Concepción,» que por tres números de la Gaceta oficial^ y término de quinto dia se ofrezca dicha causa á Doña Rosa María Ruiz, como dueña del repetido ingenio, por si en ella quiere mostrarse parte. Y para su publicación como está dispuesto por dicha Gaceta libro la presente.— Jaruco, Mayo 12 de 1886.—Buenaventura Sánchez.
1211 C O 10
El Sr. D. José Alaría de la Torre y de Bassave, Juez
de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi en causa por hurto do dos bocoyes de azúcar de Don Alanuel María Travieso, que por "tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al Señor Conde de Bayona D. Alanuel García, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justieia en la referida causa. Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gaceta Oficial libro la presonte. Jaruoo y Mayo 12 de 1886.—Buenaventura Sánchez.
1212 C O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado y por auto de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial y término d© nueve dias se convoque á las personas que hayan presenciado que en la tarde de hoy un cooliü de plaza hubiese lesionado á un negrito al pasar éste al Parque Central á cuyo fin se presentarán en este Juzgado, sito en Manrique número 4Ó' á deducir lo que les conste,— Habana 23 de Mayo de 1880.¿-José Q. ¡Stizarte,
1378	OOtt
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por auto de esta fecha 80 ha servido disponer que por tres números de la Gaoeta oflelal se convoque á la persona que se considere con derecho á las prendas que han sido hurtadas en el Parque como de cuatro á seis de la tarde del dia veinte y tres del actual y las que se hayan en este Juzgado, sito Manrique número 40, las que serán entregadas á su dueño previas las jorinalida-des de ley.—Habana Mayo 24 de 1880.—José Q. Suzarte,
1379	C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cabeza y Cabeza (a) El Galleguito y á Don Marcelino Rodríguez, para que en el término do nueve dias (lespués de la publicación del último anunoio se presenten en este J uzgado, sito Prado número 83, á fin de evacuar un acto de justicia.—;Y -para su publicación en laGace-ta oficial libro la presente.— Habana y Junio 2 de 1886, Waldo A. Insua.	1439 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, ha, dispuesto por ante 111I que por tres números consecutivas de la Gaoeta ofioial se convoque á Don José Suárez Alvarez,, á fin de que en dia hábil y hora de las doce, se presente en este Juzgado, sito en Prado número 83, á evacuar un acto de justicia en can sa criminal. Y para su publicación libro al presente.— Habana y Junio 4 de 1880.—Manuel Cereoia
143.4 C Q 9
t E1Señor Juez de primera instancia del distrito de J esus Alarla por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Roca y Pons, natural de Cataluña, soltero, dependiente y vecino que fué en Febrero último de la calle de Factoría numero 26, para que dentro del término de quinto
que le resulta en la causa que se le sigue por el delito ^.la después de la última publicación de esta convocato-de asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ¡ na se PreBente eu este Juzgado, sito Habana número 40, le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le Para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y declarará rebelde y coutumáz.—Matanzrs y Junio 4 de v.1,1-111?-1,61 Iuandado pongo la presente para su pu-1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. J uan Vinageras. bhcación—Habana Mayo 29 de 1886.—Br. Bernardo del _ _ „ _. ,	1449 E O 9
D. José Ltrio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo á D. Policai'DO Rusta manto xr Rivprn	r>„
------——^ v. r.v «w *ww.	• jl»oi uai uo ael
Junco.	i412 COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos déla Gaceta oficial y con término de diez dias á D. José
dos del Juzgado cod quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Junio 1? de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría.. Manuel V. Lavarría.	1467 E O 10
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno, como de 35 años de edad, de campo y vecino de San José de los Ramos, para que en el término de nueve dius después de la última publicación del
á descargarse de la culpa que le resuíta’enla cTusa’aue dinero Y vari°s efectos á D. Antonio de la Antigua.’ Y se le sigue por el delito de hurto á Don José Mena v IV ‘sjí pVoij.0acVó,n’ lll,ro la presente.—Matanzas 20 de * -	-	........ l a » Mayo de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
Acuña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma____Ma-
tanzas 4 de Junio de 1S86.—Joié Lirio y Vallier.—Por mandato de su Srla., Ldo. Juau Vinageras.
I4II JE Q 9
TZl ' T ^	•	•	*	1326 COU
El señor Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, lia dispuesto por ante mí quc p0r tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Dolores Bría, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y uara
?!Lí?ublT1Caf'1Wr° la Pásente-Rabana y Junio 7 de Jesua Rodrigues,	¡431 y q jj
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 11 DE JUNIO HE 1886.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía de seguros mutuos “El Ibis.”
CONTEA INCENDIO»
Para continuar la Eesión de la Junta General, comenzada el 24 del pasado Mayo, convoco por este medio á los Fres. Socios para que se sirvan concurrir & las oficinas de la Compañía que están situadas en la casa número 46 de la calle del Empedrado, á las doco del día 14 del mes corriente, en el cual tendrá efecto la sesión con cualquier número de socios que asista; y serán válidos y obligatorios los acuerdos que eu ella se adopten.
Habana lo de Junio de 1886.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
La Junta Directiva lia acorda lo que se oonvoque á Junta general extraordinaria con objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas el art. 159 del nuevo Código de Comercio, y de confor, midad con lo prevenido eu ol art. 2o del Real Decreto de 28 de Enero último.
También ha resuelto la propia Directiva que, una vez terminado dicho acto, que tendrá efecto en el Gran Teatro de Tacón, á las 8 de la noche del viérnes 25 del actual, se celebre Junta general ordinaria para dar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar además de todo lo que á bien tengan los señores ooncurrentts.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, recomendándoles la puntual asistencia.
Habana 7 de Junio de 1886.—José del Rio, Secretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Ca.ta de Ahorros,
DüsciTENtos y Depósitos de la Habana.
Don Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Rorupín ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á favor de éste con el número 34201 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con deíeeho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que' si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Febrero de 1886.—El Secretario
Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS.
DE CEBVAHTES.
HOY VIERNES 11 DE JUNIO 1886.
A las 8.—PABLITO.
A las 9—CASTILLOS EN EL AIRE.
A las 10.—Segundo acto de la misma.
Ü^^Baile al fl al de cada acto.'TS&íf
IMPUESTA DEL m\m l CAPIMIA GEJE3AL ¡U 8. It