'i
ZPIEIR-IOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIE¡Fí,ISrO.
NUMERO 68.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
disponerse annneio la provisión por concurso do | en estado de servicio en el cuadro do esta cuenta do Lienta, ha de celebrarse cada cuatro meses, verificarlo en esto plazo, perderán los depósitos la moncionada categoría, con arreglo á lo que de- y casilla correspondiente á la existencia que resnl- correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre quedando por esto hecho anulada la adjudicación termina el artículo 49 del Reglamento, aprobado! ta pendiente en fin del ejercicio; mientras que en ó sea 2.u del año económico de 1885-36.	en lo que a estos títulos so refiera. Losquovori-
por Real orden de 7 de Diciembre do 1880, para, la cuenta siguiente de 1880 á 81 no aparecen con T,a 8Hma disponiblo al efecto	*-----JS~L-----‘	’ '
profesorado público de esta Isla.	J existencia del año anterior más que trescientos se- e8 (]e............
el
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes docu- senta y seis, resultando una diferencia de 20 fo-
según el siguiente detallo:
GOBIERNO GËIËKAL HE LA ISLA IIE (DBA
de treinta días á contar desde la publicación de ¡este anuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á este ascon-Yista en este Gobierno Genera], la de- f°> Uerar cinco años de antigüedad en la categoría manda eontencioso-administrativa Ínter- inmcdiata inferior.
mentadas al Rector del Distrito por conducto del rros de catre que importan según la avaloración de Remanente de la amortización ante-
Decano de la Facnltad, en el improrrogable plazo ^ la cuenta, cincuenta centavos cada uno y diez po- t¡or.........
sos en conjunto.—Resultando: que dirijido el plie- Torcera parte del
go oportuno con el repare 4? al responsable don ...............
Antonio Meléndez por conducto del Sr. Intenden> to Militar, ésto lo devolvió con oficio de folios 21 y 22 en que participa que el interesado se encuentra en la Península, sin que en la Intendencia eons-
y í
-p. T»	, a	a i Los aspirantes harán constar sus méritos
puesta por p. Rernardino de Sena y ona, wrvE,¡og> obras quo han pubiieado, trabajos cien- ¡ te tenga represoitación "alguna en esta Isla, razón concesionario del Acueducto de sancti bpi- tíficos y comisiones facultativas que hayan des-'por la cual se lo citó y emplazó por edictos para ritus contra el acuerdo denegando la iollCl- empeñado. En igualdad do circunstancias serán quo compareciese á contestar el reparo.—Resnl-tud del promovente sobro el USO do la prefei idos Los inás antiguos en la citada categoría llave surtidora del agua del ferrocarril do inmediata.
las Tunas á Sanctí Spíritus.	I Lo <lne de orilen de s- E- 80 publica en la
“Considerando- que el asunto objeto de Gaceta Para general conocimiento y en particn-1 llamamiento tampoco ha comparecido y calificado la demanda es de carácter contencioso y que	Para, nfluelloa 80 crean con dcrecho á Ia definitivamente el reparo proponiendo la corros-
el recurso se ha interpuesto en tiempo y	*H,5ano 18 de Marzo de 1886.
íorma legal; de conformidad con lo informa- (	El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
1 p.§ de la cantidad emitida hasta fin de Febrero de 1886...................
Uno por ciento de los títulos amortizados hasta la fecha...............
60394 88 11142 29
tando: que no habiéndose presentado dentro del término que se le señaló, fné citado y emplazado nuevamente para contestar la calificación á cuyo
do por la Sección de lo Contencioso del Ex-1 celentísimo Consejo de Administración, he tenido á bien declarar procedente la expresada demanda y nombrar al Abogado Fiscal de turno D. Juan O’Farril y Montalvo,
pendiente condenación so confirió traslado al Ministerio Fiscal quien lo evacuó de entera conformidad con la Sección [folio 44.]—Considerando: que la existencia pendiente en fin de cada ejercí debe figurarso
En la expresada subasta títulos expedidos por Deuda amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1.a Los tenedores qno deseen tomar parte 'a subasta, depositarán en la Tesorería general
liquen dicha entrega en el término fijado, podrán $ 349406 97 retirar los mencionados depósitos.
10.	La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería general con facturas duplica-
„ 277869 80 da9 (l,,e so facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo ol siguiente endose “A la Intendencia general do Hacienda para su amortización por subasta,” fecha y firma dol pro-ponente.
Uno de los ejemplares de las facturas do presentación se devolverá á los interesados en ol momento do verificarse ésta á fin de quo lo conserveu
-------------como resguardo entretanto qñe so hacen los lia
, ...	, mamientos para ol pago, el cual tendrá lugar por
serán admitidos los laB oficina8 $el Banco Español do la Isla d? Cuba,
en un plazo que no excederá de ocho días á contar desde el do la entrega do los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones quo hayan sido desechadas por defectuosas y do las qno no so admitan por estar cubierta la suma con
Total.......... $ 349406 97
ministración.
Habana 17 de Marzo de 1886.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Oraría y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 13 dol pasado y bajo el número 210, la Roal ordon aigniente:
Excmo. Sr.: —Por convenir al mejor servido
y en virtud do la facultad que concede al Go- peñado. En igualdad do circunstancias será pre-bierno el artículo 12 del Real decreto de 29 de ferido el más antiguo en la citada categoría in-Mayo del año último, la Reina [q. D. g.] Regente mediata.
del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio do Lo que de orden de S. E. sepnblica en la Ga-destinos ontre D. Alberto Coneellón y Núñez, Juez cota oficial para general conocimiento y particu-de primera instancia del distrito do Baynmo, de lar de aquellos que se crean con derecho á la ca-entrada. en el territorio de la Audiencia do Puer- tágoría vacante
prescribe que el Pagador depositario do efectos tenga á sn cargo los artículos de consumo y efectos del material qno existan en el establecimiento,
reglo á lo dispuesto j mentó para el Profesorado público de 7 de Diciembre do 1880.
Las aspirantes dirigirán sus solicitudes documentadas al Rector del distrito, por conducto del Decano de la Facnltad en el improrrogable plazo do 30 días á contar desdo la publicación de este anuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á este ascenso llevar cinco años do antigüedad en la categoría inmediata superior.
Los aspirantes harán constar su6 méritos y servicios, obras que han publicado, trabajos científicos y comisiones facultativas quo hayan descm- .......
..................... servicio de Administración Militar.—Consideran
do: que por las expuestas razones, las cuentas de efectos y ropas deben ser rendidas con toda exactitud, cargándose on ellas sin exclusión alguna todas las partidas quedadas de cuentas anteriores, porque en distinto caso resultaría para los intereses del Estado tanto perjuicio cuanto valiesen los efectos dejados de cargar; de cuyo perjuicio es responsable en el caso presente el Oficial Pagador
EzTo pri^rS.^	......U- J. YeTe^engZ“''' {>■ Af(,nio Meléndez como encargado de los cfcc-
°1* K	tos a la conclusión del ejercicio de 1879 a 1880 y
el principio de 1880 á 1881.—Yisso el articulo citado del Reglamento del servicio, los 44, 45 y 59 de la Ordenanza de este Tribunal y 66 y 67 del Reglamento del mismo, siendo Ponente el Ministro Jefe de la Sscción 3.a limo. D. Manuel Romano.—Fallamos: que debemos declarar y decía ramos á cargo de 1). Antonio Meléndez, Oficial Pagador del Hospital Militar do Bayamo, la par-,	.	, tida de diez pesos oro qno debe reintegrar como
| Tribunal, so cita,llama y emplaza por primera vez á , d loB ^0jnte forros do catre que faltan entre S los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Adini ,	,	,	,	. . \	. •	,
Por ol Mií-’iítcrio de Ultramar se comunica nistraJor general que fué de la Renta de Loterías de j ^ú8 °f°ctos do dicho establecimiento, dejando on al Excmo Sr Gobernador General con fecha 12 la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que.6113?'?080 la aprobación do la cuenta hasta que se del casado y bajo ol número 222, la Real otden en el término do sesenta días, que empezará á contarse verifique ol reintegro, para cuya exacción se inicie . c " ’ J 3	á los diez de publicado este anuticio en la Gaceta, se pre- expediento con certificación de este fallo que sera
siguiente:	Sr. Ministro de Ultramar «enten eu esta Secretaría general por sí ó por medio ¡publicado en la Gaceta oficial.—Así por esta nuce-
' f	,i„ ide encargado á recojer y contestar el pliego de repa-,tra sentencia lo pronunciamos, maudamos y firma,
dice con esta fecha al Gobernador General de las rQg ocurr*jdo en el eJxsmJeu de la cueuta de Tesoro de! mo8 en la Habana á 9 de F< ’	’
Islas Filipinas lo quo sigue.-Excmo. bi.i-Ea itei- Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Abril rOarhonell Eduardo
na (q. D. g.) Regente del Reino, ha tonido bien de 1875, en la inteligencia que de no verificarlo, les rom«no. Publicación.—Leídi
1 turno l.° do los establecidos en el parará el perjuicio que haya lugar.
¡ Madrid 13 de Febrero de 1886— Manuel Torres.
lo Príncipe, y-D- Eligió Cala» y Zayas, Promotor
}ñe era de Cionfuogaa. y ofl la actualidad electo ucz de primora instancia de isla de Batano», tHtnbién de entrada eneldo lado Manila.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectoB.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta soberana disposición en 11 del actual, de mu orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo do 1886.
El Secretario del Gobierno General, U. R. de Reyuenga.
Habana 18 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reyuenga.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaria general.—Negociado 2.a Emplazamiento.
Por el preseute y en virtud del acuerdo del Excelentísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 7a de este
basta, y en éste hasta las nueve y media de la nm-
cxistencia
I
al modelo inserto
en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la como el tanto por ciento do valor á de catre que existen sin razón.-Considorando: flue 80 ofrec®’ J por unidades y milésimas de que ol art. 137 del Reglamento de Intervención y Pe808> ?on excl«8|ó" do,tod° <l,lcbrado do Contabilidad para el férvido dolos Hospitales, !881 como ,o1 t?tal do tltu'08> 6,1 oración, «rescriba nuo el Pagador dannsitarm d„ fwná sérle8/ ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal interior
en la su Casta, depositaran en la	otra8 má8 ventajosas para el Tesoro, podrán reco-
el ano por ciento en oro dol valor nominal de la jer log d„pósit08J qno hPubioron const¿o para to-proposicion. A este fin se recibirán en ella los	1 .	.	,
j...	,	.	..	.. íii	,,mr paito on ella, desde el día siguiento al on qno
depósitos en los tres días anteriores al déla su- ...	...	. n .	.	. A,u
cío debe figurarso íutegramente on la primera Vacante en !a Facultad do Derecho do esta casd¡a do carS° d° cuenta del año siguiento, sin Universidad nna categoría do ascenso, S. M. ja i omitirse por ningún concepto efecto alguno, pues-
Reina [q. D. g.] Regente del Reino se lia servido ito T10 toda. c,86 do baJa8 qae en la existencia t	x^as m-oooaieionoa se lnrán con arreglo1
pava que represente los derechos de la Ad* disponer se anuncie la provisión por concurso con deírtamlí1ldebVXLrnJrsfaena -fifia	al raodeI° in8erIt0 al ñnal> expresándose en ellas,
rninisfración	, arreglo á lo dispuesto en ol artículo 49 del Regla^dde data Tue d8bo PrC80Di.tar8‘3 en el cuadro de la	’ K -	■
de esta Isla I cnen*;a y justificarse en forma, no siendo posible
por lo tanto aceptar la diferencia do veinte forros Pr0P081cl°P>
se publique en la Gaceta ol resultado do la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe. Habana 2 do Marzo do 1886.
El Intendente general, Presidente Dolcgado, Alejandro O. Olivar es.
Modelo de proposición.
nproraete a entregar on Ha •	* ' '
El que suscribe se comí
la Intendencia general de Hacienda de esta Isla,
la cantidad do .... (en letra).... peBos de valor
nominal en (tantos) títulos de Deuda do 3p.gdo interés anual amoitizable al 1 p.gcuyo pormenor se expresa a continuación al cam' '
para quo so cangee por (en letra) .... pC808 y .... [en lotra] .... mi]é.
al del título que presenta el teñe lor, y se acepte ó se reciban ó adquieran on ol mismo, cuidando de Ia pror>°ai«ión de este, deberá el título presentarse ge CXpr08a ¿ continuación al cambio efectivo do
su conservación; v que el 146 estableé ni cuidado 'átla Jljnta do la Douci« para quo se cangee por (en letra) .... pesos y ........... [en letra] .... milé-
del Pagador el ¿rchivo en que se conserven los °‘r08 n}enor, ^aplicable uno o mas á los 8Íma8 p0r ciento, dentro dol plazo do diez días desdocumentos relativos á la Intervención y Conta-	de la 8ubft8tí' 7 entregando al presentador pué8 dei on qne 8Ü inserte on la Gaceta de la Ha-
bilidad así como las órdenes é instrucciones del el Je8t°> cftng0 T10 tendía lugar dentro dol plazo bana e] resultado de la subasta do dicha clase de
señalado para formalizar ol ofrecimiento. La mis- Deuda con 8„jeción á las condiciones que com-ma operación se practicará cuando admitidas pro- prende el anuncio publicado al efecto por la Preposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no £dencia de la Junt¿ con fecha .... doH............ de
cubra la suma en metálico disponible, haya que
nombrar on el artículo 3.° del Real decreto do 29 de Mayo dol año último, para ol Juzgado de primera instancia del distrito do las Islas Batanes, do entrada on el territorio de la Audiencia do Manila, vacanto por' cesantía de D. Antonio Manrique Maños, á Don j Eligió Calas y ZayaB, quo sirve la Promotoriu do
Negociado 31?
Por el presente y en virtud de acuerdo del Exce-
/ *	__ fl_ lt	.. ^ T . XL 1.. 1 n d AAntX.i *7 »• /A A Adi A
F on tán.—Manuel Leído y publicado fné el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Car-bonell, Presidente en Sala de este día de que yo el Secretario de la misma certifico:—Habana Fo-brero 9 de 1886.—Raimundo Fariña.—Así resulta á folios 53 á 57 del expediente de examen citado. Y para remitir á la Secretaría general a los efec-
üienfuegoí?"tan^Íóñ"dq e*ntrñda~en eYdo7aHab7- j*ot(sinio Sr*. Ministre Jefe de la Sección 7<? de este tos del art 45 do la Ordenanza expido la presento i gn ’■ circunstancias provenidas en el ar- Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á en virtud del decreto dol Sr. Ministro
na y renne tículo 19 del Real dee
■oto do 12 de Abril de 1875.
D. Francisco Ramírez Fernández y D. Francisco Ri-caíort, Administrador económico y Contador por auto-
de la See
cion y con su visto bueno en la Habana á 26 do Febrero de 1886.—Félix Santágueda.—Vto. Bno.
tomar de la proposición qnc en orden de siga, lo necesario para acabar de invertir la
t¡p08
refe-
_	,	„	,	,	• i___s.	o«»«, wmiu, auumiiouaaui twuumiw/ ;	j eorcro ue 1000.—rcn.x oaniai;uei,i
Lo^quo do Realborden comunicada por ¿ .1'°	rizacióu que fueron respectivamente en la provincia El Ministro do la Sección, Romano.
Ministro traslado a V. E. para su conocimiento } dt) Santiago de Cuba, cuyo paradero so ignora, á fin de Eo que so publica en este pe
demás efectoB.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento dp la
rida suma
3.	a A cada proposición se acompañará el i documento oficial quo acredite liaberso hecho el depósito qne debe garantirla, y la cédula personal del presentador. Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará la cédula á una de ellas, aludiéndola en las demás.
4.	a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en ol sobro el nombre del presentador; cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada de los documentos de que queda hecho mérito en la regla anterior.
5? La entrega de los pliegos se verificará en ol local de la Intendencia al Presidente de la subasta el día en que ésta tonga lugar de nueve y media á diez de la mañana. A las diez so declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según ol orden do su presentación.
6? En ol día y hora señalados para la subasta, ó sea á las nueve y media en punto de la mañana, se constituirá en sesión pública ol Intendente general de Hacienda, Presidente; el Contador general; el Tesorero general; otros dos vocales do la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente do la misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elegidos por los acreedores, y si liabioro dificultad para su norn-bramienta y asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario do la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y después do trascu rridos los treinta minutos fijados on la regla ante
Número de títulos.	Sn numeración.	Séries.	Valor nominal.
			
Habana.........de.... de.........
Firma del proponente.
Secretaría.— Contaduría.
Eu Junta celebrada el día 8 de Marzo de
«/muí,«« UVJVWIMll(l oi KAXa¡ w UD lua,-ftU uo 1886
rior para la admisión de pliegos, ae dará principio quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión v al acto previa lectura por el Escribajío de Hacien- emisión eu la forma determinada por la Ley de*7 de periódico oficial da> dld anuncio de la subasta. Seguidamente se Julio de 1882, eu lo que se refiere á la Deuda Atnor-que eu el término de sesenta dias, que empezarán á r ^tos del art'45 dé la Ordenanza de es- abrirán los pliegos do proposiciones por el orden tizable, con 1 p.g de capital y 3 p.§ de Reuta ........ t	.	contarse á los diez de publicado este anuncio en la I ,	'	do prolación con quo fueron presentados, dando á anual, las siguientes reclamaciones:
preinserta Real orden en U del actual se publica	fcoY-L^Tlos ° Habana 5 do Marzo do 1886.—El Secretario!conocer á lo9 concurrentes el número del depósito,
nie CzfTltT	-Xa?¿^mX3& iTSiT.ri:.1 general, P. S., VaUntin Melga,
El Secretario del Gobierno General, 1« de optaciones del Tesoro de dicha provincia co-
11. R. de Reguenga.
Fomento.—Instrucción pública.
rrespondiente al mes de Febrero de 1367; en b* inteligencia que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.
j Madrid 13 de Febrero de 1836.—Manuel Torres.
Vacante en ífl facultad do Farmacia de esta Universidad una categoría de término, aunque; acumulada á las do ascenso por Real orden de 10 de Diciembre dol año próximo pasado; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido á bien disponer so anuncie la provisión por concurso con arreglo á lo que determina el artículo 49 del Reglamento aprobado por Real ordon de 7 do, Diciembre do 1880 para ol profesorado do esta;
loa.	...	.
Los aspirantes dirijirán sus solicitudes docu- ¡ montadas al Rector dol Distrito por conducto dol Decano de la facultad en el improrrogable plazo de treinta días á contar desde la publicación do esto anuncio en la Gaceta.
Es condición precisa para optar á esto ascon-so llevar cinco años do antigüedad en la categoría inferior inmodista.
Los aspirantes harán constar sus méritos y servicio», obra* que han publicado, trabajos cien ■ tíficos y comisiones facultativas que hayau desempeñado. En igualdad do circunstancias será preferido el mis antiguo en la citada categoría inme diata
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba*
Secretaría general.
1 nombre del proponente, cantidad nominal que re-. presenta, tanto por ciento á que so hace la oferta,
186
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTEN DENOIA.
Amortización.
numero o números dolos títulos presentados é ( importe de ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado, remitido por el Excmo. Se- ¡ ñor Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.a Serán desechadas desde luego las propo<¡ Bidones que no contengan ostensiblemente los re-El día 22 del actual, en el sitio y hora da qU¡8[t08 anteriormente dichos, así como aquellos costumbre, tendrá lugar la septuajésima primero e pret0ndan un tanto por ciento efectivo mayor subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulan- je[ Beíwlado y admitiéndoselos restantes por el
187
981
1937
2502
,	.	r r i	dose á esta cantidad los cien mil pesos que dejaron BigUjentc orden; clasificadas las proposiciones de
Don Valentín Melgar y Chiearro, Jefe do Negó- do adjudicarse cuín anterior, por no cubrir los m°mr ¿ msyor tanto por ciento de valor, serán ciado do 1. clase, Contador do la do los. del üeitadores el tipo señalado por el Gobierno Gene-; aceptada3 COn preferencia las más beneficiosas pa
y Chiearro, .Jete ue «ego- do adjudicarse en la anterior, por no cubrir la de los. del
Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secreta- ra]^ a8Cendiendo por lo tanto, á ciento veinte y lio general por sustitución reglamentaria. cinco mil pesos oro dicha subasta
ra el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sor-
3210
4881
Certifico- qnc por el limo. Sr. Ministro Jefe . Lft9 proposiciones que se presenten, se ajus- te0j verifiCado ante la Junta que presidirá el acto, de la Sección 3^ so lo ha remitido para su puhli.	t	cl ordenen qne sucesivamente serán aceptadas,
cacion !a siguiento sentencia:
da y Aliaga, Contador Habilitado dol Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba.—Certifico: que en cl expediento do examen de la cuenta de que se liará mérito recayó la sentencia siguiente;—Visto el expediento de examen de la cuenta do efectos y ropas del Hospital Militar de Bayamo, respectiva al año económico de 1879 á 80, rendida por D. Ricardo do Vicente, Oficial Pagador Encargado do los efectos en ausencia de D. Antonio Meléndez. Resultando; que examinada la cuenta se dedujeron tres reparos d3 oficio, do los cuales ol 2,Q fné
5058
D Félix Sántague- publicados on la Gaceta de 27 do Setiembre do |,a8tft completar la suma disponiblo en dinero.
1884, salvo las modificaciones acordadas por el | Cuando se completo la cantidad destinada i. Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre ja amortización, las proposiciones rjue pa hayan te-del mismo año.	#	nido cabida serán desechadas. Si la última htt6ta
Lo que se anuncia para general conocimiento. cptonccs admitida excediere do la referida can- 5078 IJabana 18 do Marzo de ISSO-—El Subin- tidad, so tomará do olla lo quo baste para sn com-tendente general, Otiz.	1 *	....	...
si
hubiese en este caso dos ó mas propo-fuma en cuestión será adjudicada por 5107
Junta de laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Rresidencia.
pleto, y simones,
sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto,
8.a De todo lo actuado durante la sesión de
la
ruu ti	—__________,_____	________subasta hasta determinar definitivamente la res-
Lo que do orden do S. E. se publica on la gojvon¿ado do folios 17 á 19 para deducirlo bajo l’liogo de condiciones para la subasta de amorti- pectiva adjudicación de la cantidad fijada para la Gaceta para general conocimiento y particular ^ número cuatro contra el cuentadante responso- zación de títulos do 3 p.§ de Renta que ten- amortización entre los propouentos,
•de aquellos que so crean con derecho a la catego- 0n v-irtucl de haber manifestado cl actual pa-
jía vacante.
Habana 18 de Marzo de 1886.
El Secretario de! Gobierno General, II. H. de Reguenga.
extenderá cl
drá lugar en la Habana el día 5 del próximo Escribano de Hacienda acta notarial qno fumaian
5120
5125
5127
5129
5130
gador dol Hospital de Bayamo, á quien so coimini- mes de Abril do 1886.	cl Prcsidontc y vocales designados en la regla k.
có el reparo, que examinados los borradores do las	|	9.a Los interesados cuyas proposiciones ha •
cuentas do 1879 á 80 y 1880 á 81 observó la mis- En cumplimiento de lo dispuesto en ol párra- yan sido admitidas, presentarán los títulos corrcs-I ma diferencia reparada 6Ín encontrar razones qno fo 69 del art. l.° de la Ley de 7 do Julio de 1882, poudientes á las mismas dentro de los diez días pudieran explicarla.—Resultando: que los reparos sobre conversión do los débitos dol Tesoro de esta siguientes al de la publicación cu la Gaceta de V	1 F cuitad de Derecho do esta 19 y 3? fueron también solventados do oficio á fo- Isla y Real orden de 8 do Febrero de este año, habérsele adjudicado; teniendo presente qno de no 5135
Universidad ana catogoria de termino por fallecí- líos 36 y 42 respectivamente, quedando sólo el esta Intendencia general ha acordado que el día IJniversiaaa una ca g Ovando* S M la Rei- cuarto en vigor; quo tuvo su origen on haberse 5 del mee do Abril venidero se verifique la su-miento^e D J R ¿f. ha toDjdo ¿ fijen figurado trescientos ochenta y seis forros de catre basta quo para la extinción do la Deuda de 3 p.
o
•o
(1) Por «rror material apnrooiá «.Iterado en los tres primeros H s do publicación del t de loe depósitos, debiend
días do publicación del pliego, el término dol pinzo para la recopoiós .	-j|	• ndo ser el que abora so seríala.
D. Pedro Martín Martín, Administrador de los cultos de la Purísima Concepción, etc., réditos de
capellanías, 1671-78............. $	420 JTJ
D. Pedro Martín Martín, Comisario de la Obra-pía de los Santos Lugares de Jerusalém, réditos de
capellanía, 1864-78.............. (1	545 30
D. Felipe P. Rodríguez, Bonos
del Tesoro.......................... 13500	.7,
Sres. Barandiarán, Sobrinos y C»
Bonos del Tesoro..................... 3000	...
1). Rica, lo Orlando, habilitado de Correos de Santa Clara, sueldos del personal, conductores y contratistas de postas en 1877-78... „ 7404 22
D. José V. Carreras, por premios
de recaudación, 1875-76..............  288	23
I). Manuel Duráu, apoderado de doña Amparo Bruna, heredera de D. Teodoro Bruna y Morón, haberes pasivos, 1877-78..,............... 171	..
D. Ramón Flores Apodaca, Director y Administrador del Hospital de Caridad de Guanabacoa, renta
decimal en 1867-78 .................. 1966	50
D. Rafael Morillo, apoderado de D. Prudencio Navas, sueldos, 1877-
78.................................. 95...
D. José Laciet, apoderada de D. Francisco de Paula Asencio,
sueldes. 1877-78...................... 171	...
D. Francisco del Castillo Requier,
haberes pasivos, 1877-78-...-.... „	125 40
D? Amparo González Amat, ha
beres pasivos,	1877-78........... „	43	74
D. Antonio Aguiar, apoderado de D. Manuel Libas, por sueldos é
indemnizaciones, 1877-78 ............  840	69
D. Vespasiano Garzóu, apoderedo de los herederos de D. José Al varado, haberes	pasivos, 1877-78.. „	76	95
D. Eduardo R«y, sueldos é indemnizaciones, 1877-78...........    „	307	17
P. Federico Alúm, apoderado de doña María de Jesús y doña Luisa Paulina Rodríguez, haberes pasivos, 1877-78..................... „	141	69