

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERITO.
PAßTE OFICIAL-
I'rtlMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«MISRÜ« GENERAL LIE LA ISLA LIE (ERA
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 221 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 18 de Febrero próximo pasado la Roal ordon siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. la lleina [q. D. g.] Regento del Reino, se ha servido oxpedir con fecha 12 del actual el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro do Ultramar.—Vengo en disponer que el Roglamento interino para la organización y régimen del Rogistro Mercantil mandado observar en la Península por Mi Decreto de 21 de Diciembre do 1885, rija en las Isla9 de Cuba y Puerto Rico desde 1 • de Mayo del presente año con las modificaciones consignadas en el texto adjunto. Dado on Palacio á 12 de Febrero do 1886. El Ministro do Ultramar.—Germán Gamazo.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, con inclusión do nn ejemplar de la Gaceta de Madrid del 14 del actual en que se inserta el precedente Real Decreto y el Reglamento á quo haco referencia.’’
Y dispnesto por S. E. en 11 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento de las autoridades y corporaciones á qnienos afecto.
Habana 23 de Marzo do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. li. de Reguenga.
Texto que se cita.
Reglamento interino vara la organización y régimen del Registro Mercantil.
CAPITULO I.
De los Regibtkob mercantiles y funcionarios
ENCARGADOS DE LLEVARLOS.
Artículo 1." Desde l.° do Mayo de 1886 quedará establecido en cada una de las capitales de las seis provincias de la Isla do Cuba, y en la capital y la ciudad de Penco do la Isla do Puerto] Rico, el Rogistro Mercantil mandado abrir por el articulo 16 del nnevo Código do Comercio, en sus dos libros do Comerciantes y Sociedades.
El tercer libro, destinado á la inscripción do buques, se establecerá on la Habana para su provincia y la do Pinar del Río, on Matanzas y Santiago do Cuba para las provincias do su nombre,' en Cionfuogos para la do Santa Clara, y en Nue-vitas para la do Puerto-Príncipe; a6Í nomo on San Juan Bautista do Puerto-Rico y en Pouco para esta Isla.	I
El Rogistro Mercantil de la capital do Puerto Rico comprenderá los territorios de los dos Juzgados do la misma capital y los de Areeibo, Huma-cao, Caguns y Agnadilia; el quo se establece en Punce comprenderá los territorios de los Juzgados do Ponee, Mayagtiez, San Germán y Gua-yama.
Art. 2.“ Hasta tanto que se provean los Registros Mercantiles eu la forma provenida en el artículo 32 del mismo Código, so encargarán interinamente do estas oficinas los Registradores de la propiedad, y cu su defecto el fiscal del Juzgado municipal, los cuales dependerán inmediatamente para este servicio de la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar.
Art. 3.“ Si hubiere dos ó más Registros de la propiedad on alguna capital do la provincia, desempeñará el cargo de Registrador mercantil el quo la Dirección designe.
Art. 4? Serán de cuenta de los Registradores mercantiles todos los gastos necesarios para llevar los Registros, incluso los libros, índices y acllo, oin perjuicio de que éstos queden de propiedad del Estado.
CAPITULO II.
Del modo de llevar los Registros.
Art. 5? El Registro Morcantil estará abierto todos loe días no feriados durante sús horas, de las que se dará conocimiento al público, por medio de anuncio en el Boletín oficial de la respectiva provincia, además de hacerlo constar á la puerta de la oficina.
Art. 6.° Los tres libros del Registro so lio varán en tomos ó cuadernos compuestos de papel de mano, do hilo, de segunda clase, marca ospaño-la, cosidos coa cinta y tramilla y encuadernados con lomera de becerrillo, puntas do pergamino, tapas con cartones y tela negra.
Las dos primeras hojas y la última estarán completamente en blanco. Las restantes estarán señaladas on toda su extensión con rayas horizontales.
En el lado izquierdo do cada hoja so dejará entre dos rayas perpendiculares un espacio de dos centímetros, destinado á expresar el número do cada inscripción.
Todas las hojas rayadas so foliarán correlativamente en guarismos.
Art. 79 Los tomos del libro do Comerciantes se compondrán de 100 folios útiles. Los del do Sociedades de 200; y los del Registro de buques do 300.
Las tapas para el primero de dichos libros serán de cartones do á dos, y para los otros de cartones de á tres.
El tejuelo exprosará on dorado ol númoro del tomo y la Sección á que se destina.
Art. 8.° La primera y última hojas de cada tomo, que servirán de guardas, quedarán en blanco.
¡En la segunda escribirá el Registrador de 6u puño I y letra la portada de la manera siguiente:
“Registro Mercantil do la Propiedad de....
I Libro de [Comerciantes particulares, Sociedades ó buques.]—Tomo...........”
El Registrador llevará el tomo al Juzgado municipal del Distrito en que esté situada la oficina á fin de quo sea reconocido por el Juez. Si no advirtieso falta alguna, se pondrá el sello del Juzgado municipal en cada uno de los folios, y el Juez extenderá de su puño y letra una certificación en los términos iguientes:
“Don ......, Juez municipal de_____, certifico
que reconocido el presente tomo quo es [el número
con que figuro eu la portada] del libro de..., del
Registro Mercantil de esta provincia, se compone
de.......folios útiles, incluso el presente, estando
ajustada la encuadernación á los preceptos legales, y siendo las hojas iguales al modelo oficial.” I
Fecha.......
Firma del Juez.
Firma del Secretario.
Si el Juez advirtiese faltas en el tomo lo devolverá al Registrador para quo lo sustituya por otro que no las tenga.
Art. 9." Por cada comerciante, Sociedad ó buque que haya de inscribirse en el Registro, so destinará en el respectivo libro una hoja, á cuyo frente figurará en guarismo el número correspondiente, por orden cronológico do presentación de solicitudes ó documentos.	¡
Art. 10. Cada hoja destinada á un comerciante, Sociedad ó buque so compondrá del número de folios que el Registrador juzgue á propósito para evitar que sea frecuente el pase á otros tomos.
En el caso de llenarso todos los folios de una hoja, se indicara al final del último el folio del tomo corriente dondo hayan de continuar las inscripciones, y en éste se hará otra indicación del folio y tomo de donde procede.
Se consoi-vará el número de la hoja, añadiendo la palabra “duplicado,” “triplicado,” etc. etc.
Art. 11. Los Registradores mercantiles procurarán ajustarse, en la redacción de inscripciones, notas y certificaciones, á lo que dispone esto Reglamento.
Art. 12. Los Registradores llevarán en cuadernos ó tomos separados un índice para cada uno de los libros con las siguientes casillas.
1.	a Apellido y nombro del comerciante, título de la Sociedad ó nombre del buque, según el libro á quo el índice se destine.
2.	a Población en que estén domiciliados el comerciante ó la Sociedad, ó matriculado el buque.
3.	a Número de la hoja destinada á cada comerciante, Sociedad ó buque y el folio ó tomo en que se encuentren.
4.	a Observaciones.
Para cada letra del alfabeto destinará el Registrador el númoro de folios quo crea convenientes, y para hacer el asiento on la que corresponda, se atendrá á la inicial del primer apellido del comerciante, á la del título de la Sociedad, ó á la del nombre del buque.
Aunquo por consumirse los folios de la hoja destinada al comerciante, Sociedad ó buque haya de pasarse á otro tomo, no será preciso incluir en la tercera casilla el número del folio y ol del tomo donde pase.
En la cuarta casilla anotará ol Registrador ol número y tomo adonde pase la hoja de inscripción, cuyos folios se hayan llenado, sin perjuicio do hacer las indicaciones quo según los casos crea necesarias ó útiles para facilitar la busca y evitar equivocaciones.
Art. 13. Además de los libros de Registro, tendrán los Registradores otro quo será talonario do recibos do las solicitudes y documentos que se presenten para inscripción.
En dichos recibos y en el momento de la presentación, so hará constar el día y hora en que se vorifique, ol nombro y apellido del presentante, la clase y fecha del documento presentado, objeto de la presentación, y el nombro y apellido de la persona, autoridad ó funcionario que lo suscriba.
Los mismos datos se consignarán en el talón; correspondiente, en el cual firmará ol presentante.
La devolución de documentos y solicitudes se hará mediante entrega del recibo talonario al Registrador.
En caso de extravío do éste, sólo se devolve» rán aquéllos al interesado ó á su legítimo represen-tanto, dejando otro recibo que servirá de resguardo al Registrador.
Los Registradores conservarán archivados los recibos talonarios, siendo responsables de la entrega de los documentos cuyo recibo hubiere sufrido extravío.
Art. 14. En todos los Registros mercantiles se formará la estadística con arreglo á las instrucciones do la Dirección general.
Art. 15. A fin do que los libros é índices sean uniformes en todos los Registros, la Dirección circulará anticipadamente modelos, á los cuales en su tamaño, clase de papel y rayado habrán de atenerse los Registradores para su adquisición.
Art. 16. Los Registradores mercantiles conservarán en legajos independientes formados por orden do presentación:
1.	° Lns copias do las solicitudes y las do todas clases de documentos inscritos quo no tengan matriz on protocolo notarial ó en archivo público.
2.	° Los ejemplares de las actas de la cotización do valores públicos que diariamente han de recibir de la Junta sindical, según lo dispnesto en el artículo 80 del Código de Comercio en los puntos en que haya Bolsa.
3.	° Las copias de escrituras de venta de buques autorizadas por nuestros Cónsules.
4? Las comunicaciones oficiales.
5.	° Los recibos talonarios do que trata el artículo 13.
Además conservarán, bajo su custodia y res ponsabilidad los libros que les fuorcu entregados en cumplimiento del articulo 99 del Código de Comercio, y sólo los devolverán cuando así se ordene por quien corresponda.
Al t. 17. Los legajos se formarán por periodos fijos á juicio del respectivo Registrador, y so guardarán en carpetas do cartón quo tondrán su correspondiente rótulo.
Registro.
CAPITULO III.
De LAS INSURIFCIONE8 EN EL REGISTRO MERCANTIL Y SUS EFECTOS.	|
1.
Disposiciones generales.
Art. 18. En cada registro mercantil habrá Cotejada la copia con el original y estando nes inmuebles ó derechos reales, so hará on vista un inventario de todos los iibros, índices y legajos conformes, devolverá el Registrador la certificación de la respectiva escritura, 6¡ so otorgare, o del cerque constituyan su archivo. Todos los años se lía- ó el recibo.	tificado del acta en que conste el acuerdo para harán en él las correspondientes adiciones.	Art. 29. Si la inscripción se solicitase por ccr la emisión y las condiciones, requisitos y guran-
Art. 19. Los Registradores tendrán un sello mujer casada, acompañará además la escritura pú- tías do las mismas, en tinta con la siguiente inscripción:	blica en que consto la autorización de su marido ¡ El certificado deberá estar expedido en for-
“Ilegistro mercantil (ó de buques) de......” y en su defecto, el documento quo acredite en su ma de testimonio por un Notario á requerimiento
El sello se estampará en todos los recibos y caso, que con conocimiento de su marido ejerce el do parte, en los documontos que hayan surtido efecto eu el comercio; que lo ejercía antes de contraer matri- j La inscripción expresará todo lo necesario
monio; que se halla separada legalmente de él; quo para dar á conocer con exactitud la emisión, sus está sujeto á curaduría; que se halla ausente igno- condiciones y garantías.
rándose su paradero, ó que está sufrieudo la pena Art. 41. Para que se cancelen total ó par-de interdicción civil.	cialmente las inscripciones de emisión á que so
La mujer comerciante que contraiga matriino- refiero el art. 39, bastará con que so presento la nio, deberá hacer constar en el Registro la varia- escritura ó documento de cancelación total ó par-ción de su estado.	cial con nota de su inscripción en el Registro do
Art. 30. La inscripción de los comerciantes la propiedad, ó certificado con referencia á éste, particulares contendrá todas las circunstancias enu- do haberse cancelado total ó parcialmente la ins-Art. 20. Tienen derecho á pedir la inscrip- meradas en el artículo 28, y además las quo ex- cripción practicada en el mismo, ción en el Registro Mercantil, los comerciantes prese la solicitud y sea útil ó conveniente consig- Art. 42. Para cancolar total ó parcialmente particulares, entendiéndose que lo son con arreglo nadas á juicio del Registrador.	las inscripciones comprendida? en el art. 40, has-
á lo que declaran los artículos l.°, 2?y 3.°,del Códi- Art. 31. Las inscripciones de poderes y do tará con que se presento on ol Registro Morcantil go do Comercio, los que sin constituir Sociedad y revocaciones de los mismos y de las licencias á mn- testimonio de Notario en que con reforoncia á los teniendo la capacidad legal necesaria, so dedican jeres casadas para comerciar sólo se practicarán en libros y documentos del comerciante ó Sociedad habitualmentc, ó anuncian su propódto de dedicar- vista de las respectivas escrituras, y en aquéllas se que hubiera hedióla rospectiva emisión se haga se á los actos de comercio comprendidos en el copiará la cláusula en que so contengan las facul- constar la amortización do los títulos, acciones, mismo Código ó á cualesquiera otros do naturaleza tades conforidas á su revocación ó la de la licencia, obligaciones ó billotos, y el completo pago de la análoga.	Art. 32. Para la inscripción do las emisiones cantidad que representen, expresaudo si so preton-
Art. 21. Es obligatoria la inscripción para los comerciantes particulares pueden hacerse- do la cancelación parcial, la sorio y número do los las Sociedades existentes, quo acuerden regirse por gún lo dispuesto en el artículo 21 del Código de amortizados, debiendo el mismo Notario dar fé do el nuevo Código de Comercio, para las que se Comercio; para la de su cancelación parcial ó to- haber visto recogidos é inutilizados los títulos, constituyan con arreglo al mismo ó á las leyes es- tal 7 para la do los títulos que expresa el número obligaciones ó billetes amortizados, pociales y para los dueños de buques.	12 del artículo 21 del mismo, so observará lo dis- Art. 43. La inscripción do cancelación ex-
Art. 22. La inscripción so practicará en ol puesto en los artículos 40 al 45 de este Reglamento, presará claramente el número de la que so cance-raismo día en que fuere solicitada, á no existir al- Art. 33. Con arreglo á lo dispuesto en el le, y si os total ó parcial. En esto caso se indica-gún obstáculo legal que lo impida.	artículo 23 del Código de Comercio, la inscripción	rán	los títu os, obligaciones, acciones	ó	billetes	cu-
Hecha la inscripción se pondrá al pié de la	de las escrituras á que so refiere el número 9." del	yos	valores hayan sido satisfechos,
solicitud ó documento quo ío haya tenido á la artículo 21 del mismo,deberá pedirse por el comer- Art. 44. Los títulos do propiedad industrial, vista una nota en los siguientes términos:	ciante, ó por su mujer, ó por los padres, hermanos patentes de invención y marcas do fabrica so ins-
“Inscrito (el precedente documento ó la proce- ó tíos carnales de ésta, así como por los que hayan cribirán previa la presentación do los respectivos dente solicitud) en la hoja número....	folio....	sido sus tutores ó curadores ó por los quo hubieren	documentos quo acrediten su concosióu	en	forma
tomo.... del libro de.....del Registro	mercantil	constituido ó constituyan la dote a su favor.
ó de buques de
Fecha y firma entera.
Igual nota se pondrá en la copia do la solici
Art. 34. Para quo la inscripción se llevo á efecto será preciso presentar las respectivas escrituras con la nota do haber sido antes inscritas en el
legal.
IV.
tud, si la hubiese, y se conservará en el archivo del Registro de la Propiedad, si entre los bienes dota-Registro, devolviéndose al interesado la original ó les ó parafernales hay inmuebles ó derechos reales, los documentos que se hubieren inscrito.	¡ En la inscripción referente á bienes parafer-
En el talón respectivo del libro de recibos se nales se expresará necesariamente su importo, si 'Reglas especiales parala inscripción en el libro liara constar ol numero do 1» hoia. v el folio v el resulta del titulo.	'	•	*
La inscripción expresará las circunstancias esenciales comprendidas en el documento.
número de la Hoja, y ol folio y el tomo en que so hubiere extendido la inscripción.! En la do bienes detales se indicará además la Art. 23. Todas las inscripciones relativas á clase de dote y el nombre y ape lido de la persona
Sociedad ó buque so harán en a continuación unas de otras,
cada comerciante, la hoja respectiva sin dejar claros entro ellas, y tendrán su numera ción correlativa y especial.
Los Registradores cuidarán de que en las inscripciones no queden espacios en blanco, ni se hagan enmiendas ni iíneas.
Todas las cantidades y fechas se siempre en letra.
Art. 24. Las equivocaciones que se adviertan antes de firmar una inscripción podrán rectificarse bajo la siguiente fórmula:
“Equivocada la línea.... de esta inscripción, se advierte qne debe leerse así:” (aquí so redactará toda la línea tal como deba quedar.)
Art. 25. Al pió de todas las inscripciones se pondrá la fecha en qne se extiendan y la firma entera del Registrador ó del sustituto.
Art. 26. En las inscripciones qne se practiquen sólo en virtud do solicitudes, se expresará su fecha y el día y hora de su presentación en el Registro y so indicará el legajo en qne la solicitud se conserve. En las qne se extiendan en virtud de escritura pública, se hará constar el día y hora de la presentación, los nombres y apellidos de los otorgantes, la fecha y el lugar del otorgamiento, y el nombre y apellido del Notario autorizante.
En las que se hagan en virtud de títulos expedidos por el Gobierno ó sus agentes se apresará también el día y hora de su presentación, su fecha y lugar en quo estén extendidos, y el nombre, apellido y cargo oficia! de la Autoridad ó funcionario que lo suscriba.
En todas las inscripciones se referirá el Registrador á las solicitudes ó documentos en cuya virtud se extiendan, indicando el día y hora de su presentación en el Registro.
Art. 27. Los Jueces que declaren en quiebra á algún comerciante, Sociedad ó dueño de buque, expedirán de oficio mandamiento al Registrador, para que por medio de una nota lo haga constar en la respectiva hoja al final de la última inscripción.
II.
Reglas especiales para la inscripción en el libro de comerciantes.
Art. 28. El comerciante quo desee ser inscrito en el Registro mercantil presentará por sí ó por medio de mandatario verbal al Registrador de la Capital de la provincia en que haya de dedicarse ó esté dedicado al comercio nna solicitud en papel del timbre de la clase 12.a en Cuba y de la 11.a en Puerto Rico, expresando además de lo qne tenga por conveniente, las circunstancias qne á continuación se expresan:
1? Nombro y apellidos del comerciante.
2.a Su edad.
3? Sn estado.
4.	a La clase de comercio á que e6té dedicado ó haya de dedicarse.
5.	a El título ó nombre que en su caso tenga ó haya de ponerse al cstablecimieuso.
6.	a El domicilio del mismo y el de las sucursales, si las tuviese, ya sea dentro ó fuera déla provincia.
7.	a La fecha en que hubiese empezado ó haya de empezar á ejercer el comercio.
8.	a Afirmación, bajo su responsabilidad de quo no so llalla sujeto á la patria potestad; qne tiene la libre disposición de sus bienes, y que no está comprendido en ninguna do las incapacidades expresadas en los artículos 13 y 14 del Código de Comercio.
Con la solicitud se presentará una copia en papel común, firmada por el interesado, y la certificación del Ayuntamiento respectivo en que consto sn matrícula para los efectos del pago do subsidio ó recibo de haber satisfecho el último trimestre.
ó Registro de buques.
Art. 45. Los dueños do buques mercantes domatiícnlay bandera de España solicitarán su inscripción en el Registro Mercantil de la provincia en que estuvieren matriculados antes do ein-
que la constituyó, y si ha sido entregada o prometida.
Art. 35. Si el comerciante no estuviese inscrito en el Registro mercantil y so presentase para prender el primor viaje ó dedicarse á las opcracio-ser inscrita alguna escritura de dote, do capítulos nes a que se destinen.	r
matrimoniales ó de bienes parafernales de mujer j Sü considerarán ’ buques para los efectos del raspaduras, ni se ezeriba entre casada con aquél, se liara ia previa inscripción del Código y de este Reglamento, no sólo las embar-
comercianto, en virtud de solicitud, comprensiva Caciones destinadas á la navegación do cabotaje ó expresarán dé las circunstancias necesarias y firmada por la «ñ,,™ a;nn i.mKúU	____
misma persona quo pretende la inscripción ¿ favor de la mujer.
III.
Reglas especiales para la inscripción en el libro de Sociedades.
altura, sino también los buques flotantes, pontones, dragas, gánguiles y cualquiera otro aparato flotante destinado á servicios de la industria ó del comercio marítimo.
Art. 46. La primera inscripcióu do cada buque será la do propiedad del mismo, y expresará las circunstancias indicadas en el número 1? del art. 22 del Código de Comercio y además ¡a ma-Art. 36. Los Directores, Presidentes, Ge- trícula del bnqtio y su valor, rentes ó representantes de las diversas clases de | Art. 47. Para quo so verifique la inscripción compañías mercantiles que so mencionan en el , úel buque se presentará en el Registro Mercantil art. 123 del Código de Comercio, tienen obligación 11 na copia certificada do la matrícula ó asiento del con arreglo al art. 17 del misino, do solicitar la buque expedida por el Comandante de Marina do inscripción en el Registro Mercantil de la proviu- *il provincia en qne esté matriculado, cia en que estuvieren domiciliados, do las escrita-! Art. 48. Cuando un buque cambie do muras de constitución de las mismas, así como de las tríenla dentro de la misma provincia, so liará cone-adicionales que do cualquiera manera alteren ó tar así á continuación del último asiento que sb modifiquen aquéllas, antes de dar principio á las hubiese extendido relativo al mismo buque, previa respectivas operaciones.	presentación del certificado do la nueva matrícula.
Art. 37. Para qne puedan ser inscritas las Si el cambio se hubiera hecho á otra provin-cscrituras do constitución do Sociedad, deberán eia> 80 presentarán al Registrador de la capital do expresar por lo menos las circunstancias qne exi- ésta, certificación literal de la hoja del buque, á gen los artículos 125, 145 y 151 del Código do fin de que so trasladen todas las inscripciones á la Comercio, el domicilio déla Sociedad y las opo- h'ja que se lo destino en dicho Registro, Unjo la raciones a que han de dedicarse. También se de- siguiente fórmula: “Certifico: que en la hoja núnie-
berá expresar en la misma escritura ó en otro ro............., folio..., tomo......, del Registro de buques
cualquier documento fehaciente, la fecha en que de....... aparecen las inscripciones siguientes (aquí
han de dar principio á sus operaciones. Dichas se copiarán literalmente) así resulta de la certificación
circunstancias sellaran constar en la inscripción expedida con fecha........... por D........ Registrador
con la debida claridad.	mercantil de....., que para poder hacer la inscrip-
Art. 38. Además do la inscripción de las Clón siguiente lia sido presentada en este Registro á escrituras á queso refiere el artículo 36 do este Ia8------) fecha y firma entera. ^
Reglamento, es obligatorio para ’as Socio lad s , continuación se inscribirá el cambio de ma-inseribii •	tríenla, y el Registrador participará de oficio al eu-
1? 'Todos los actos, acnerdos, contratos y argado del Registroen que antes estuvo inscrito el circunstancias que puedan influir sobre la libre buque haber practicado la mscngción del cambio, in-
disposición del capital ó sobre el crédito, asi como los qne alteren y modifiquen las condiciones de los documentos inscritos.
2? Los poderes tanto generales como especiales para determinadas operaciones, así como la
dieando el número de la hoja, folio y tomo en que
conste.
El último de los citados Registradores cerrará la hoja del buque, poniendo á continuación de la última inscripción una nota en los siguientes términos: “Queda cerrada esta hoja por haberse inscrito el
número...... folio y tomo.” Fecha y firma.
Art. 49. Cuando en el caso previsto en
el
modificación, constitución y revocación de los mis- . j	.
1 ñ ,	. J	„ buque de sn referencia en el Registro de..., hoja...,
mos. Parala inscripción de estos actos los Re-	.............— ■	-	’ J •
gistradores se atendrán á lo dispuesto en ol art. 31
de este Reglamento.	art. 578 del Código de Comercio se remita al Regis-
3? Las emisiones de acciones, cédulas, obli- trador co{);a de Ia escritura de venta de un buque, gacioues de todas clases y >ilJetea de Banco y la acusar¿ reoibo al Cónsul y pondrá á continuación de cancelación do las respectivas inscripciones.	]a última inscripción hecha eu la hoja del buque uua
4.° Los títulos do propiedad. industrial, pa- nota en log siguie„tcs términos: tentes de invención y marcas de fábrica en la ror-.	“NOTA.—Por escritura otorgada con fecha...
ma y modo qne establezcan las leyes.	jante el Cónsul de..... ha sido vendido el buque de
esta hoja á.....”
Fecha v firma.
La copia se conservará en el archivo en un le-
Imstu
5.	° La prolongación de la ¡Sociedad.
6.	° Su rescisión parcial y disolución total,
excepto cuando ésta tenga lugar por la terminación del plazo por el cual so constituyó, siendo en gaj0 especial, y la inscripción no se verificará esto caso voluntaria la inscripción.	t t _ que los interesados 6 cualquiera de ellos presenten
Art. 39. Para inscribir cualquiera emisión ja escritura; pero mientras uo se inscriba ésta no se de acciones, cédulas ú obligaciones a cuyo pago so exteuderáu otras inscripciones de trasmisión 6 gra-deelaren afectos bienes inmuebles ó derechos rea- Vamen del mismo buque.
les, sera indispensable quo se presente la corros- Art. 50. Los capitanes de los baques se pro-pondieute escritora pública ya inscrita en el Re- veerán necesariamente de la certificación de la hoja
gistro de la propiedad.
La inscripción expresará la serio y número de títulos de la emisión que se haya de inscribir, su interés, rédito, amortización y primas, 6i tuvie
del Registro, sin cuyo documento no podrán emprender el viaje.
Esta certificación que habrá de ser literal y de-
berá estar legalizada por el capitán del puerto de su ren una ú otras, lo cantidad total do la emisión, y ¿da, se considerará como título bastaute para la jus-losbienes, intereses,obras, derechos ó hipotecas quo üficacióu del dominio y para su trasmisión ó impo-afoctcn al pago do la omisión, y cualesquiera otros sición de gravámenes por manifestación escrita y datos que el Registro C6t¡mc de alguna utilidad. firmada por los coutratuutes al pié de aquélla, con Art. 40. La inscripción de las emisiones do intervención de Notario eu España ó Cónsul eu el billetes, obligaciones ó documontos nominativos Extranjero, que afirmen la verdad del hecho y la y al portador á cuyo pago no queden afectos bio legitimidad de las firmas,
a
*1