AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
Miekooi.es 23 de Junio de 1886.—Santa Ageipina vg.—(Circular en kl Santo Angel.)
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. I). Alejandro Pidal y Móu, Ministro de Fomento. Por cnanto Mr. Thaddeus S. C. Lowe, residente en Norristown, Pensilvania (Estados-Unidos) ha hecho presente en 23 de Noviembre de 1883, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un aparato para fabricar gas destinado á emplearse en la reducción de metales y para fines de calefacción y de alumbrado, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma lev; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. Thaddeus S. C. Lowe, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria cu la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parte integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artos por el término de veinte atlos, coutades desde hoy hasta igual fecha del a fío 11)04 .en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, Islas adyeceutes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que conoedq esta patente con arreglo al i leal Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de lo que deberá tomarse razón eu el Conservatorio de Artes será de ningiín valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes eu el plazo de dos afíos, contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria eu el país. Madrid 4 de Abril de 1884. Alejandro Pidal y Món. Patente de invención á favor de Mr. Thaddeus S. C. Lowe, por un aparato para fabricar gas destinado á emplearse eu la reducción de metales y para fines de calefaccióu y de alumbrado. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes ni folio 196 3?, con el nrtm. 5337. Madrid 8 de Mayo de 1884. El Secretarlo, llamón Solves. Hay un sello.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento P. A., José Pojáis.
Personal.
Vacante la plaza de Oficial quinto del Gobierno Civil de Santa Clara por haberse concedido anticipo de cesantía á D. Carlos A. Saladrigas que la servía, y dotada con el eneldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, el Excuio. Sr. Gobernador General en acuerdo do ayer, lia tenido á bien nombrar para cubrirla, á D. Emcte-rio Boluda, Oficial l.° cesante de la Junta Provincial do Libertos de la referida provincia y reúne por lo tanto las condiciones que establece el Real Docroto Ley de 2 de Octubre de 1884.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 do Junio do 1886.
Méndez Núñez.
al
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDÉNCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 691. — Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada ¿ las Dependencias de Hacienda en esa Isla por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido á bien confirmar en el cargo de Administrador Principal de Hacienda do la Piovincia do Matanzas, á D. Pedro Sedaño y Crnzat, Jefe de Negociado do segunda clase, con el sueldo anual Je mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; á D. Francisco López de lluro cu igual cargo de la Provincia de Santa Clara, con la mismr categoría, sueldo y sobresueldo; á D. José Cañizares y Martínez, en el do Administrador Principal do Hacienda de la provincia de Pinar del Rio, con la referida cate • goría, sueldo y sobresueldo, y el Administrador do la do Puerto Principo, D. Carlos Pineda y Apcztegnía, con la susodicha categoría, sueldo y sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Mrdrid 7 de Mayo do 18S6. —Gamazo.”
Y puosto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente ee publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1886.—El Subintendente general, Juan AL Ortiz.
Suprimida la Contaduría General de Hacien da, cuyo Jefe formaba parto de la Junta de la Deuda Pública do esta Isla, creada en virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de la Ley do 7 de Julio de 1882, el Excmo. Sr. Gobernador Genera de conformidad con lo propuesto por esta Inton deneia, se ha servido acordar, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M, que el Inter ventor General del Estado sustituya á dicho Con tador General en la expresada Junta de la Deuda Do orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 21 de 1886.—El Subintenden te general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en tolo grama fecha 17 del actual dico á esta Intendencia General lo que sigue:
“Ordeno V. E. rectificación plantilla Admi nistraeión Principal Hacienda Habana aumentan do un Oficial recaudador con trescientos y setecien tOS pC808.”
Lo que se publica en la Gaceta k loa efectos procedentes.
Habana 21 de Junio de 1886.—Juan M.
Ortiz.
El Excmo. Sr Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 675.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 do Marzo último, la Reina j (q. D. g.) Regento del Reino lia tenido á bien confirmar en los empleos quo actnalmento desempeñan en la Sección Administrativa do la Administración Principal do Hacienda do Matanzas, al
Oficial segundo Jefe de la Sección D. Eduardo Es Patente de invención sin garantía del Gobierno I tévanez y Rivera, con el sueldo anual de seiscientos
en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto Mr. Thaddeus S. C. Lowe, residente en Norristown, Pensilvania (Estados-Unidos) ha hecho presente en 24 de Noviembre de 1883, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en los aparatos des
posos y mil de sobresueldo, al Oficial tercero D. Mariano Torón oon quinientos y novecientos respectivamente, al Oficial cuarto D. Pedro Martí uoz con cuatrocientos y novecientos, y á los oficiales quintos D. Gustavo Betancourt y D. Primo do la Villa y O. Miguel Andtix y Rníz cou el de tres cientos y setecientos; en los destinos de Oficial
tinados á producir y emplear el gas hidro-carburo y I pr¡m0ro Contador con setecientos pesos de sueldo de otras clases, para calentar, iluminar y otros fines, I y ,„¡| c¡0nto cincuenta do sobresueldo á D. Aurelio desea obtener patente de invención con arreglo á la Aguayo; de Oficial tercero con dostino á cuentas a ley de 30 de Juliode 1878 y ha cumplido con lo quej [> jog¿ Antonio Medina y Sánchez, con quinien-se previene en la miznin ley; por tanto S. M. so ha j08 y novecientos, do Oficial quinto cou trescientos dignado conceder á Mr. 1 haddeos S. C. Lowe, dere- ¡ y gotecientos á D. José María Montalvo y en el de choá la explotación exclusiva de la mencionada in- Qgc¡a| segundo Tesorero guarda-almacén do efee dustria, en la forma descrita eu la memoria y planos £0fl (j0	Administración á I). Manuel Palacios
unidos á esta patente como parte integrante de la | Montero con seiscientos do sueldo y mil de so-misma y conforme en un todo con los ejemplares que |)rcB„cldo.-Dc Real orden lo digo á V. E. para obran eu el Conservatorio de Artes por el término de, gu conocimiento y efectos correspondientes.—Dios veinte años contados desde hoy Fasta igual fecha del	á y. E. II)IK.h08 años.-Madrid 7 de Mayo
1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, Sr. Intendente General, se
| publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.	•
Habana Mayo 28 de 1886.—El Subintender-¡ to general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Vacante el registro de la Propiedad de Sagua la Grande de 2¡j clase en este territorio, con fianza de 5000 pesos y acordada su provisión por el 2g turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audieu cia en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultra mar se ha servido disponer se anunce dicha vacante en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, á fin de que los aspirantes presenten sus solicitudes en esta Se cretaría dentro del plazo de 30 días naturales improrrogables, conjados desde la publicación del primer anuncio en la Gaceta.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Junio 16 de 1886.—El Secretario de Go bierno, Eduardo Oarcia Agüero.
alio 1904, en que concj.urt'á. Este derecho se consi- j
dera concedido parirla Península, Islas adyacentes y
Provincias de Ultramar. Para hacer eu estas pro-1 ,	, -	___
| de ordeu del Excmo
vineiuS efectivo el derecho que concede esta patente cou arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio lega lizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.
También jiodrán si lo prefieren presentar di recta mente el referido testimonio por sí 6 po(r medio de representante á ios Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas eu cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión «fel citado mteresado no acredita ante el Direc-	Ul. Jill ,11I11U u„ „,„BU1JinciülI Ull.
tor del Conservatorio de Artes en el phizo de dos anos,! t|u ¿ ln8 Depemjenc¡as de Hacienda de esa Isla, contados desde esta focha y con las formalidades que 1{cul ,,ocrctu fc.dla g j0 Marzo último, h, previenen el artículo 38 y siguientes de la citada ley, ile¡na ( D ) Ingente
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 710. Excmo. Sr. En virtud do la organización da-
que ha puesto eu práctica el objeto de la patente es ¿»Meciendo una nueva industria en el país. Madrid 4 de Abril do 1884. Alejandro Pidal y Món. Patente de invención á favor de Mr. Thaddeus S, C. Lowe, por mejoras en los aparatos destinados á producir y emplear el gas hidro carburo y de otras clases, para calentar, iluminar y otros fines. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 201 3?, con el núnr 5362. Madrid 9 de Mayo de 1884. El Secretario, Ramón Solves. Hay un sello.
Es copi.—El Jefa de la Sección de Fomento P. A., José Pujáis.
gKuOiÓN de Administración.-y Presidios.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que la subasta del Taller de cigarrería del Presidio de esta ciudad para el ejercicio de 86 á 87, que Lal>ía de tener efecto el día 5 de Julio próximo á las doce del día, se celebre á la una del mismo día.
De su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1886.
JEl Marqués de Méndez Núñez,
del Reino lia tenido a bien confirmar en los empleos que sirven en la actualidad en la Administración especial de la Aduana do Matanzas, á D. Ricardo Muíiiz Jefe de No gociado do segunda clase Administrador, con el siioldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; ul Oficial primero Contador D. Pedro Osorio con setecientos y mil ciento cincuenta; ul Oficial quinto do Administración D. Juan Rovol-ta con trescientos y setecientos; al Oficial tercero Vista D. Francisco Pavón con el do quiniontos y novecientos; al Oficial quinto Vista D. Manuel González Cionfuegos, con trescientos y setecientos; al Oficial cuarto tenedor do libros D. Fernando Noceda y Pérez con cuatrocientos y ochocientos; y al Oficial quinto vista farmacéutico D. Antonio Bctaneourt con el de trescientos y setecientos.— Do Real orden lo digo á V. E. para sn conooimion-to y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fe cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general cono-cimiento.
Bahúna Mayo 28 de 1886. El Sub-Iuten-dento general, Juan M. Ortiz.
Pisca lía.
Relación de loe Fiscales Municipales, nombrados EN CONFORMIDAD Á LO DISPUESTO EN EL
Rhal Deoreto de 15 de Enero de 1884, pa ra el pbóximo bienio de 1886 á 88.
PROVINCIA DE LA HABANA.
Habana.
Distrito de Belén.—Don Ignacio Valor, y Acosta.
Catedral.—D. Octavio Campos del Villar. Cerro.
Corro.—D. Domingo Rodríguez Viera. Arroyo Naranjo.—D. Ursulo Doval.
Calvario.—D. Benjamín Montes y Márquez. Marianao.—D. Antero Rivas y Fuxet. Puentes Grandes.—D. Alejandro A. Núñez de Villaviceueio.
Guadalupe.—D. Miguel Alvarado y Bauzá. Jesús María.—D. Nicolás Carreras y Machazo, Monserrate.—D. Francisco Figuerola y Vallo. Pi.ar.—D. Manuel Enrique Gómez Dolacroix. Prado.—D. Bernabé Cicero.
Bejucal.
Bejucal.—I). Vicente Piedra y Villa. Batabanó.—I). Manuel Martínez.
Bauta.—D. Félix Qnevedo Rianelio.
El Cano.—D. Pedro García Fontana.
Guatao.— D. Víctor Vidarrozaga.
Isla do Pinos.— D. Angel Cevallos.
La Salud.—D. José Artigas.
Quivienn.—D. Jaimo Riinbaoy Tortós.
Sun Antonio do las Vegas.—D. Celestino Miranda.
San Felipo.—D. Antonio Alvarez González. Santiago do las Vegas.—D. Juan Fernández SclgH8.
Surgidero do Batabanó.—D. Rosendo Izquierdo.
Wajay.—D. Gonaro Reales.
Guanabacoa.
Guanabacoa.—D. Tomás Castañedo y Chi-quisoli.
Bacnranao.—D. Gabriel Cano y Cano. Managua.—D. Paulino Padrón y González. Pepo Antonio.—D. José Eusebio Pérez Pastoriza.
Regla.—D. Toma6 Bartalot y Codol.
San Miguel del Padrón.—D. Vulontín Romero y Morales.
Santa María del Rosario.--D. Narciso Bellí y Boscli.
Gíiines.
Güines.—D. Guillermo Armengol.
Guara.—D. José Infante Fernández.
La Catalina.—D. Pedro García Martínez. Madruga.—D. Francisco Iglesia» Fernández. Melena del Sur.—D. Marcos Delgado González.
Nueva Paz.—D. Alonso Fernández Cuervo. Pipián.— 1). Gerónimo Hernández Montesino. San Nicolás.—D. Francisco Gutiérrez Gómez.
JarucO.
Jarnco.— D. Rafael Navarro Romero. Agnaeato.—D. Antonio Bilbao Diliz.
Bainoa.—D. Ramón Méndez y Z iyas.
Casiguas.—D. Bornardino Bravo Montesino. Guanabo.— D. Leonardo Romero.
Gibacoa.—D. Antonio Blanco Larriscarri.
San Antonio do Río Blanco del Norte.—Don José Agustio Rodríguez González.
San José de las Lajas.—Podro Gerones Quintana.
Tapaste.—D. Guillermo Reluzco.
San Antonio de los Baños..
zález.
San Antonio.—D. Adulfo B. Núñoz y Gon-
Alquízar.—D. Antonio Pérez Lavín.
Güira de Melena.—D. Marceliuo OJriozola y Manterola.
Ceiba del Agua.—D. Felipe Ibatao.
Vereda N ueva.-l). José Carreras.
PROVINCIA DE MATANZAS.
Matanzas Norte.
Matanzas Norte.—D. Ramón Verdura.
Santa Ana.—D. Andrés Palmira Dopico. Ceiba Mocha.— D. Juan Sánchez Blanco.
Matanzas Sur.
Matanzas Sur.—D. Josa Badía Martín.
Canasí.—D. Antonio Barcoló y Salas. Limonar ó Guamacaro.—D. Justiniano Ace vedo y Muñoz.
Alfonso Xll.
Alfonso XII.—D. Angel Suárcz Martín. Bolondróu.—O. Raimundo Páez Penabad. Cabezas.— D. Pedro López Perera Herroro. Sabanilla del Eucomendador.—D. Felipe Es tébanez.
Unión de Reyes.—D. Juan Díaz üarayburo. Cárdenas.
Cárdenas.—D. Ernesto Castro Lajonchere. Cimarrones.—D. Juan Bautista Rodríguez Martínez.
Guanjntas.—D. Gabriel Díaz García. Gnanajayabo.—D. Patricio Ballester Her nández.
Lagiinillas.—D. Pedro Perdomo Hernández. Colón.
Colón.—D. Lázaro Solana Recondo. Amarillas.—D. Francisco López y Rodríguez. Corral Falso de Macuriges.—D. Manuel Fernández Santos.
Cuevitas.—D. Joaquín Puig Homs.
El Perico ó Cervantes.—D. Venancio Ilerrán. El Roque.—D. Desiderio Acevedo y Her nández.	•
Jagüey Grande.—D. José Cornjedo. Jovellanos.—D. Pedro Pérez Tazón.
La Macagua.—D. Bernardo Alonso.
Palmillas.—D. José Rodríguez.
San José de los Ramos.—D. Emilio Fabio.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Pinar del Jilo.
Pinar del Río.—D. César Lañéis García Fernández.
Alonso Rojas.— D. Narciso llons Dalmaii. Baja.— D. Ramón Cruz y Cruz.
Consolación del Norte.—D. Manuel Argudín y Fernández.
Consolación del Sur.—D. Angel Rivero y Martínez.
Gunne.—D. Antonio Miró y Miró.
Mantua.—D. Antonio de Serdis.
Partido rural de Pinar del Río.—D. Manuel Vélez Sánchez.
San Juan y Martínez.—D. Cándido Valdés. San Luis.—D. Francisco liuíz Aróstegni. Vinales.—D. Francisco Casanova Kaveiro.
Guanajay.
Guanajay.—D. Manuel Martínez.
Artemisa.—D. Ramón Vega.
Bahía Honda.—D. Florencio Hernández y Rivero.
Baños.—D. Fi ancisco Menéndez Fernández. Cabañas.—D. Nicolás Carlmlloy Molina. Cayajabos.—D. Santiago López Fernández. El Mario!.—D. Miguel Pérez Herrera. Guayabal.— D. Juan Manuel Bravo.
La Mulata.—D. Pedro Cruz Fuentes.
Las Pozas.—D. Rafael Benítez y Martínez. Puerta de la Güira.—D. Juan de Mata Cabrera.
Quicbra-llaclia.—D. Blas Fernández.
San Diego do Núñez.—D. Antonio Lavarría Vallo.
San Cristóbal.
San Cristóbal.— D. Francisco Buriay Alvarez. Candelaria.—I). Eusebio Alvarado y Mazón. Las Mangas.—D. José Sáez de) lloyo.
Los Palacios.— D. JoséSneiras y Almoina. Paso Real de Sun Diego.—D. Fabián Salgado y Montpellier.
San Diego do los Baños.—D. Anselmo Evoia y Alonso.
Santa Cruz do los Pinos.—D. Antonio María Lima y Hernández.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Santa Clara.
Santa Clara.—D. José Felipe Silva y Cil. Calabazar.—D. Miguel Rodríguez.
La Esperanza.— D. Redro Goic »echen. Manicaragiia.—D. José Trucha y Chávcz. Ranchado.— D. José Gran Bolívar.
San Diego del Valle.—D. José Miguélcz y Miguélez.
San Juan do las Yerae.—D. Bernardo Ca-lejas.
Cienfuegos.
Cienfuegos.— D. Francisco J. Ouvicl. Camnrono#.—D. Ginés Alvarez Peláez. Cartagena.—D. Mariano Pino Morcira. Ciunanayagua.— D¡ Francisco Pisa.
Las Cruces.—1). José Qucsada González.
Los Abrcus.— D. Servando A. Grando. Palmira.— D. Juan Alfonso Marcliena.
Rodas.—D. Ramón López.
Santa Isabel de las Lajas.—D. Antonio Díaz García.
Yaguaramas,—D. Manuel Galguera y Creapo,
Comandancia General de Marina del Apos** ladero de la Habana.
Secretaría.
Aprobada por la Exorna Junta Económica dol Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público remato la construcción do mil correajes para carabina Rcmington, que se necesitan para atenciones de esto Apostadero y Escuadra, bajo los tipos y do-más condiciones del pliego que so copia á conti-nnación, so hace saber al público que la referida subasta tendrá lugar al espirar el plazo do treinta días desdo la inserción del presento anuncio ó al siguionte si resultare festivo, con objeto de quo presenten sus proposiciones unto la moneionada Corporación los quo deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Hubana 17 do Junio do 1880.—José María A utrdn.
Comandaucia de Artillería del Apostadero do la Habana.— Pliego do condiciones facultativas con arreglo á las que 6C sacará á pública subasta la construcción do mil correajes completos de carabina Rcmington con destino ¡i la silla de armas de esto Arsenal, según acuerdo do a Junta Económica del Apostadero de 24 de Abril último.
50 uno.
» 2 suela
50
40
50
25
»
blanca
la Los correajes se compondrán do las piezas siguientes y so adquirirán á los precios tipos que so expresan:
Cinturones con hebillas de latón, á. $
Vainas de bayonetas con conteras
de latón, á.................... „
Porta-vainas de	bayoneta, á....... „
Porta-carabinas con hebilla y botón
do latón, á.................... „
Balsas dobles para muuiciones, á....
2? Los cinturones serán do planchada de 'mena calidad, curtido superior, do cuatro milímetros de grueso, con hebilla do latón adaptada al mismo por medio de dos costuras do cinco pespuntes por centímetro, teñida en negro, teniendo una longitud de ochenta a noventa centímetros.
3.* Las vainas do bayonetas során do suela igual al anterior de dos milímetros do grueso pespunteadas, enceradas y planchadas, teñidas en negro, las costures scián de cinco pespuntes por centímetro, y el hilo que so empleo para las mismas será negro y encerado de calidad superior; la boquilla y corredla quo la sujeta al porta-bayoneta será de la misma suela, teñida en negro, la contera será de latón amarillo en plancha de menos de un milímetro de espesor, soldada con plata y el botón de la misma de latón en barra.
4“ Los porta vainas de bayonetas serán de su da igual al anterior do tres ó centro milímetros do espesor teñida cu negro, cou hebillas de hierro charoladas de quince milímetros do luz y cosida con el propio hilo y cinco pespuntes por centímetros.
8? Los porta-carabinas serán de suela igual á la anterior con hebillas y botón do latón amarillo pespunteados en la misma forma «pie los cinturones.
6.	“ Las bolsas dobles para municiones serán de suela de las mismas condiciones de cuatro á cinco milímetros de grueso teñidas en negro las correas y dolanteras, las traseras cu blanco, y con botón do latón en barra, y su fondo cortado do forma de fuelle y de becerro negro de primera, cosido en la misma forma que las anteriores. Las tapas y pasador do cruceta serán do baqueta do primera calidad, do dos milímetros do grueso teñidas en negro.
7.	“ El tiempo máximum para la entrega de dichos efectos será de dos meses que empezará desdo ol día que so adjudiquo la subasta el contra-» tista.
NUMERO 147.
Bemedios.
Remedios.—D. Alfredo Fuentes.
Caibairién.—D. Domingo García.
Gamajuani.—D. Baldomcro Gran y Folch. Güeiba.—D. Antonio Núñez.
Mayajiguas.—D. Justo Alejo Rérez y González.
Rlacetas.—D. Arcadlo Conde de Garagarza. Las Vueltas.— I). Lorenzo Ferror.
Yaguajay.—D. Celedonio Guerra.
Sagua la Grande.
Sagua la Grando.—D. Miguel Araoz y Le* desma.
Alvarez.—D. Francisco Trespalacios y Villar. Amaro.—D. Joaquín Rodríguez Feo.
Ceja de Rabio.—D. José Ilagull y Bacila. Quemado do Güines.—D. Rodrigo López Durán.
Rancho Veloz.—D. José llogolio Rebollar. Santo Domingo.—D. Celestino Prieto.
Sancti-Sp iritus.
Sancti-Spíritns.—D. Tomás Fernández Calzada.
Banao.—D. Abelardo Alvarez García. Iguará.- D. José de Jesús García Eehemondía. Jíbaro.—D. José Miguel Gómez.
Noiba.—D. Antonio Cancio Luna.
Tuinicú.—D. Luis F. Eehemendía.
Trinidad.
IVinidad.— D. Eduardo Sánchez Barragán. Cabiigán.—D. Manuel Rodríguez Valle. Casilda—D. Francisco Argüelles Vicent. Gnaniquical.—D. Rabio Fernández.
Güinia de Miranda.—D. Ramón Rorné. Jumento.—D. Francisco Rodríguez v Me-néndez.
Rio do Ay.—D. Carlos Forns y Armontcros. San b rancisco.— D. Samuel Verdes Fernández. San Pedro de Palmarejo.—D. Antonio Gou-zález Hernández.
Habana 19 do Junio de 1886.—Pascual Sa~ valí y Dronda.


Wm

