Retorno.
Salida. — Do Cuba el sábado á las G do la tarde, llegada á Manzanillo el domingo á las 9 do la mañana.
„ Do Manzanillo el lunes» las 4 de la mañana llegada a Santa Cruz el lunes á las 10 de la
mañana.
,, Do Santa Cruz el lunes á las 11 de ¡a mañana, llegada á Jácaro el lurtes á las 5 de la tardo.
„ Do Jácaro el lunes ú las 6 de la tardo, llegada á Tumis el láues a las 11^ do la noche.
,, De Tunas el manos al amanecer, llegada á Casilda el martes á las 7£ de la mañana.
,, Do Casilda e
Lo que so inserta en la G acota para miento del páblieo.
Habana 31 do Diciembre do 1885.
francisco Cassa.
conocí-
rrespondicnto si la hacienda comunera do Adven z, mu menciones para que sean respetados y auxilia- Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna barrio do. Jiqui, término municipal do Santo Do dos cu caso necesario por las Autoridades locales do estas condiciones estipuladas so irrogasen per-
mingo, provincia do Santa Clara, y en virtud do de los partidos por donde transiten.	¡inicios á.........
lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Geno-
SÍ «INTEN bBSCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1002.— Excmo. Sr.: —Vista la carta oficial de V. E. mim. 1147, focha 25 do Octubre próximo pasado, dando cuenta de haber acordado la cesantía del olicial 4'\
Administrador dola Subalterna «.lo Hacienda y martes á las do la id, llega- Aduana de Santa Cruz del Snr,‘D. José ile S do y
da à Cienfucgos el martes á la 1 do la tarde. Do Cienfuegos -el martes á las 10^ do la no-ch<,> llegada á Batabano el miércoles á las 12 del dia.
Distancias.
Do B.italiano á Cienfuegos 150 millas marí-
timas.
Do Cienfuegos á Casilda. 46 ídem ídem.
Do Casilda á Tunas, 30 ídem ídem.
Do Tunas á Jácaro, 6G ídem ídem.
De Jácaro á Santa Cruz 90 millas marítimas. Do Santa Cruz á Manzanillo 60 ídem ídem.
Viajes Je Batabanó á Tanas.
Salida—De Batabanó el miércoles á las 9 de la mañana, llegada á Cienfuegos á las 10 de la noche del miércoles.
„ Do Cienfuegos c! jueves á las 11 de la mañana, llegada á Casilda á las 3£ de la tarde dol jueves.
„ De Casilda el viernes al amanecer, llegada á Tunas á las 8 de la mañana del viernes.
llttorno.
Salida.—Do Tunas á las 8^ de la mañana del sábado, llegada á Casilda á las 11 do la mañana .leí mismo día.
„ D i Casilda el sábado á las 12 del día, llegada á Cienfuegos el Sábado á las 4£ de la ta-ib*.
,. Do Cienfuegos el sábado á las 10J de la noche, llegada á Barabanó el domingo á las 12 del día.
Habana 23 do Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de Reguenga.
García, en virtud do la3 quejas producidas por el Administrador de la provincia, contra dicho funcionario, á consecuencia de faltas en el cumplimiento de algunos servicios; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido á bien aprobar lo dispuesto por ese Gobierno General, .declarando cesante, con el haber que por elasiticación lo corresponda al referido Sr. Soto.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.- Madrid 7 de Diciembre de 1885.—Gamnzo.”
Y puesto el cámplase por S. E., en esta fo-
A:t. 15. E! Contratista dará conocimiento ral, se anuncia por este medio, para que llegando á los Administradores de Comunicaciones situados á conocimiento de los demás propietarios comunc- en la línea postal de las personas á quienes rioin-n*s, puedan los que no estén conformes jpou la hre para conductoresá fin do que dichos Admiuis-solicitud indicarla, manifestarlo así á esta lnspec- ti adores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del ción general en el término do treinta días; cuten- distrito para que instruidos do los antecedentes y diéndose que trascurrido este tiempo sin que se circunstancias do los nombrados puedan éstos ser presente oposición alguna, so procederá á la expe- ó no admitidos al servicio para que se les destina.
Art. 16. fcsi por convenir al ir.ejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.“ hasta la 15 inclusive, estipulándose convencional mente entre la Autoridad respectiva y el Contratista las
dicton do la guia eorrespondientc para la extrac-oion do ios piojnetos que se intentan nprovochar.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El 1ns-pector general, Francisco de P. Rorhiondo.
cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, se publ:- tj.i-|o así á esta Inspección ca en la Gaceta oficial para conocimiento general. tre¡ntli días; cntendiénc
tt i	T\± •	. i__	i., -ioort EM VJ..K T« i
Habana Diciembre 29 de 1885.—El Sub-Intendente general, Juan Miguel Crtíz.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el nú-mor» 1460, bo comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) se ha servido disponer a I03 efectos del art. 32 del Real Decreto do 21 de Agosto de 18S4, referento á inscripción do marcas do fábrica, se remita á V. E. copia del testimonio presentado por la compañía general de tabacos do Filipinas del certificado obtenido para distinguir los tabacos do su fabricación.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 •de Noviembre próximo pasado, de su orden se pu bliea en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 2 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Don José Fontnnals y Arater, Notario del Colegio territorial do la Audiencia de Barcelona, con residencia en esta ciudad. Doy fé:—Que por D. Gerónimo Bolívar se ha exhibido para que lo libre testimonio del documento del tenor siguiente: Hay uu membrete que-diee: Ministerio do Fo-monto. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Industria. D. Antonio Hernández y López. Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico. Que la compañía general de tabacos de Filipinas, domiciliada en Barcelona ha acudido en solicitud de que se le expida certificado de propiedad de una marca para distinguir los tabacos de sti fabricación. Y no habiéndose presentado reclamación alguna en tiempo hábil, contra esta solicitud, ni constando en el Conservatorio de Artes que'se haya concedido á otra persona la propiedad de dicha marca para distinguir productos do la misma clase, se expide á favor do la mencionada compañía general de tabacos do Filipinas el presente certificado que lo asegura la propiedad y uso exclusivo que va unido y autorizado con el sello de esta Dirección general. Madrid, 6 de Octubre de 1881. Antonio Hernández y López. Hay un sello que dice: Dirección general ále Agricultura, Industria y Comercio. Tomé ra» zón al folio 208, libro 5.° de marcas. El Jefe de Negociado, Francisco J. Ruiz do Vallejo. Concuerda cou el documento presentado al cual vá adhorida una marca de la. compañía general do tabacos de Filipinas sellada con el de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Y ello libro ol
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. —Número 1601.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. nútn. 1201, fecha 10 de Noviembre último* dando cuenta de la suspensión de 6iieldo y sobresueldo, por treinta dias, impuesta al Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Zaza, Don Alfredo Meléudez, por negligencia en el cumplimiento de los deberes do su cargo; S. M. la Reina (q. D. g.; Regento dol Reino, lia tenido á bien acordar la cesantía do dicho funcionario, con el haber qno por clasificación le correspondan.— Do Real orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. años.— Madrid 7 ilo Diciembre do 1885.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1885.—El Sub-ln-tente general, Juan M. OrVz.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo.. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1599.— Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se lia servido aprobar, con sólo el carácter do interino, el nombramiento hecho por V. E., según carta oficial núin. 1148, fecha 25 de Octnbro último, á favor de L). Rafael Navarro y López, para desempeñar la plaz a do oficial c-uarto, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Santa Cruz, en esa Isla. —Do Real orden lo digo á, V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 7 de Diciembre de 1885.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha,
.1 1 IA ..	„ I , , 4 ,k / I i\ 4- r, n rv n I'vi i/ééi
Habiendo solicitado D. Enrique O. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D.a Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comunera “Jumagua,” término municipal de Sagua la Grande, en la provincia do Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se an nucía por esto medio para que llegando á conocimiento do los do-I más propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifies-
Goncral en el término dose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre do 1S85.—El Inspector general, Francisco de P. Rortuondo.
Inspección general de Obras públicas.
En virtud de lo acordado por el Exorno. Soñor Gobernador general con fecha 26 de Agosto líltimo, la oficina de Obras -públicas do la provincia se lia trasladado á la Calzada dol Cerro número 440£, al local donde se encuentra establecido el Almacén general del Ramo.
Habitúa 2S de Diciembre de 18S5.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta entre Finar del Rio, Guano y Baja.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á l)ien disponer que el servicio de conducción de la correspondencia desde Binar del Rio á Baj; se subaste por la cuma de dos mil trescientos pesos anuales bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que se-publican á continuación.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—Joaquín B. Valdés.
Bliego de condiciones bajo las cuales ha de subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Binar del Rio,Guane y Baja
Artículo 1? El contratista se obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desde Binar del Rio á Gnane y Baja, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados sin excepción do
de orden del Exorno. Sr. Intendente, so publica ¡ ninguna clase distribuyendo en su tránsito los pa-en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1885.—El Sub-Iu-tondente general, Juan M. Ortiz.
Comu-
partan
El Excmo. Sr. Ministro de Ultrama, comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1603.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. nútn. 2329, fecha 24 de Octubre próximo pasudo, dando | cuenta de babor accedido á la permuta solicitada por los oficiales quintos de Administración, Don José Borbolla y Don Antonio Mazorra; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido a bien aprobar dicha permuta, nombrando en su virtud al primero para servir en la Junta déla Deuda, con trescientos pesos de sueldo y ochocien-1 tes de sobresueldo y al segundo para el Gobierno | Civil de la provincia de Matanzas, con igual sueldo y setecientos pesos de sobresueldo —Do Real or-1 den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Ma-1 drid 7 de Diciembre de 1885.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente genera’ se publica en la Gaceta oficial para cimiento.
general cono-
Ilabana 29 de Diciembre de 1885.-Intendente general, Juan M. Ortiz.
Amortización.
El día 7 del actual, en el sitio y hora do costumbre,.tendrá lugar la sexajésima primera subasta de $ 25.000 oro que prescribo el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización
quetcs dirijidos á cada Administración de ideaciones y recogiendo los que de ellas para otros destinos.
Art. 2? La distancia que comprende la li nea postal, el tiempo en que dt-be ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administra ciónos de ¡uniros extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.° Bor los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente se exijira al contratista en el papel correspondiente, la inulta de einéo pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4? Bara el desempeño do esto servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5." Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El Contratista deberá poner los so roñes y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país recayen lo sobro aquel la responsabilidad á que hubiese lugar si por dcscui-! do ó falta de otra especie sufrios ¡ deterioro la co-
ca fé do ello libro ol presente testimonio en 1111,	~	. T. .
pliego del timbre do la clase décima número 808050 ¡	billetes del Banco Español de a .1 ama.
que lleva unido un ejemplar de dicha marca, y lo Li‘s proDou^onos que 8e presenten se ajusta-signo, firmo v solí o en Barcelona, á 17 de Octubre	11,1	pliego do condiciones y modelo
de 1881. Signóla rúbrica y signo del Notario, pnblicados en la Gaceta Jo de Setiembre del José Fon tunáis y Arater. Hay un sello que dice: «ü0 próximo pasado, salvo las inod. helicones acor-Notaría de D. José Fontanals y Arater. Barcelo- dadas por el Gobierno General insertas en la de
na. Es copia. El Director general, Manuel Batanero. Con lábrioa. Hay un diseño de marea de fábrica que dice: Compañía general de tabacos de Filipinas. Es copia. El Jefe de la< Sección de Fo monto, José Bujals.
Intendencia General de Hacienda.
11 de Octubre del citado año.
• Lo que se anuncia para general conocimiento. Habana Enero 4 de 1886.—El Sub-Intcn-dente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia de ia Habar a.
Secretarla de Gobierno.
En el expediento promovido por los Sres. J.
Gómez y Compañía, del Comercio do esta plaza,
solicitando que una harina importada en el vapor ’ llitíteHo do'¿J Bramar, con fecha 18 <
“José Biro, so aforase con el peso del envase que d|ti 8o comunica al limo. Sr. Bresidentc consistía en latas pintadas, iguales á las que vienen con gal Icticas; esta Intendencia giueial de conformidad con lo propuesto por la Junta de Aranceles, lia acordado que la harina se aforo por la partida 48 del Arancel y las latas por la 355, declaratoria que deberá regir en las Aduanas de la Isla y que en análoga forma se proceda cu los aforos de las galleticas, citando resulten contenidas en la tas pintadas, aforándose aquellas por la partida que les corresponda y por separado las latas polla 355.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento
IIabana 31 de Diciembre de 1S85.
Ir ancisco Cassd.
En el expediento promovido por oficio de la Junta general de Comercio de esta ciada 1, al que acompañaba instancia do los Sres. Herrera, Rodríguez y Compañía, dol Come; ció de Santiago .de Cuba, solicitando se fijara partida del Arancel para el «foro do unas tiras bordadas ordinarias, cuyas nmestiasse acompañaban; esta Intendencia general emifermándose con lo propuesto por la Junta de Ariince’es, ha acordado sin perjuicio do la ¿resolución del Gobierno Supremo, que las tiras de percal bordadas que no pasen de veinte y dos hilos, se aforen pór la partida 381 del primer grupo, con el recargo adicional del 20 p.§ que determina la partida 393 del tercer grupo.
Bor la Dirección de Gracia y Justicia del Milu Noviembre de
esta Audiencia lo siguiente:
“limo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue.—limo. Sr.— S. M. el Rey (q. 1). g.) con sujeción á lo dispuesto en los artículos 12 de la Icry del Notariado de 29 de Octubre de 1873 y Hs de sr. Reglamento, lia tenido á bien nombrar Notario Búblico de Consolación del Sur. en el distrito de Binar del Rio, del territorio do la Audiencia de la Habana, á Don Marcial García Cambra, Notario electo del Cobre y aspirante propuesto en primer lugar en la terna formada por el Tribunal de oposiciones de dicha Ciudad.—Lo que de orden de dicho Sr. Ministro traslado á V. 1. para su conocimiento y demás efectos.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta R. O., se lia servido acordar se guarde y cumpla y se publique en la Gaceta do la Habana y en los Boletines oficiales de las cuatro provincias de este territorio.— Y en ejecución de lo mandado libro la presentí'.— Habana Diciembre 29 de 1885.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Inspección
General de Monies de Cuba.
Habiendo solicitado D. José V autorización para hacer aprovechamientos tales en la finca denominada “Los- Güiros”, co-
■El Sub- 1 rrespondeneia que conduzca. L >s aperos mencionados serán do cuenta dol contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 79 El Contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio que sepan leer y escribir para que puedan distri -huir los paquetes que se les en reguen y firmar e recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8? La responsabilidad do la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores se harán mútna-1 mente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarad-« ante el Adminis trador de la Oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constaron eív.ya la entrega que ! ante él se hubiese verificado, la que firmarán aque-! líos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Alt. 10. Los condnctun s no podrán rele varsc sin en los puntos donde baya Administración de Comunicaciones pues aun cuando en los intermedios existiesen para las de relevo serán para las caballerías, recornend mdose que la mayor distancia para estas sea de tivr á cinco leguas.
Art. 1.1. El objeto de que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administra cióu de Comunicaciones es de que las entregas déla correspondencia, certificados valores declarados de uno á otro conductor so v. ritíquen ante el Ad ministrador de aquellas oficinas a fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de pu qnetes qne se entreguen y el fado en que se en enentran éstos de bien ó mal H itados para que de este modo puedan en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien lecavere la faita la responsabilidad á que hubiese ugar y por consiguiente al contratista legitim «mente responsable.
Art. 12. No será causa 1» istante que un conductor de los nombrados por I Contratista so enfermare al tiempo do sulir a vi .jopara que éstese demore, porque en tal caso es obligación do dicho Contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa 1« condición 7.a, de lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignia que por la ordenanza geueral del ramo se les • oneode con el fiu
clausulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del Contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fue&e necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó susponder en parte la linca designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del Contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pero si de dicha variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata. Si la Enea se variase del todo el Contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó rió en continuar el servicio por la nueva línea que so adopte.
Art.- 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso do sus facultades liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y se cometan fraudes de cualquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal so anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Binar del Rio y por cedulones teniendo lugar simultáneamente en «sta Ciudad en la¡Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador Geueral ol Sr. Administrador general del Ramo con asistencia do los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor do Correos, Oficial del Negociado respectivo de ia Administración y Escribano de Gobierno y en Pipar del Rio presi dirá el neto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Administrador Brincipal do Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de dos mil trescientos pesos anuales, no pu diendo admitirse proposición que exceda do esta suma.
Art. 22. Bara presentarse como lidiador será condición precisa depositar prèviamente en la Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la de Binar del Rio una cantidad igual al diez por cien to del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos Imitadores que quedasen fuera del compromiso del remate reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la lianza que previene la condición 30. Todo el que haga el depósito prèvio se obliga á presentar proposiciones y do no verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se liarán en plie-gos cerrados y en ellas se fijará la cantidad por que el lieitador so compromete á prestar el sorvício de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Bara extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: Mo obligo á des empeñar la conducción del Correo par la línea posta’ establecida entre Binar del Rio, Guano y Baja por la suma de (aquí la cantidad en letras) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la Provincia del día. . Toda proposición que no se halle redactada en es tos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los treinta días justos de publicarse el presento pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, do doce á doce y inedia en punto de su tarde y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos, públicamente se extenderá el acta de remate declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de.la aprobación superior.
Art. 26. Si do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal qne no excederá de media hora en la cual serán sólo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los Imitadores que en el caso de empate no estén presentes ó repro sentados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de uu testimonio para el Gobierno General así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la eonJueción su satisfará por mensualidades vencidas con caigo á la sección 6.a, cap. 15, art. 2” del presupuesto.
Art. 30. Bara responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista por vía de fianza depositar en Areas Reales el 25 p § de ia cantidad en que se haya rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho díí.s á contar desde el de la fecha en que so le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no. otorga el contrato, perderá ol depósito provisional que haga para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación.
El contrato durará cuatro años 0011-dia qne principie el servicio cuyo comunicar la aprobación superior
¡juicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer sn acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo ;í la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para co*»pe!or al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo roolamables las providencias de aquella en la vía eontencioso-adminís-trativa después de agotada la gubernativa por sn orden gerái quico con arreglo á la Real cédula do 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario a qno se refiere la condición 2.a será el que so estampa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo do la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura do contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en 1a del Boletín do la provincia los costos de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana, 19 de Diciembre de 1885.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Itinerario de la posta entre Pinar del Rio y Baja.
Viajes.		Días do ¿alida.	' i	Disi antias.		lloras de	
			Admnes. que 0 0 »1 prende la línea.	r.gns.	Kimt ?.	Entrada.	Salida.
í			Pinar del Rio..				d t.
		Lünes....	San Luis	¡>	2l'2«(0	11 111.	11 ni.
1			San .Juan		2	8*480	1 m.	1 Ei.
Ida			Sábalo		9	38*1110	10 m.	10 in.
		Meóles...	Guano		3	12’72U	1 t.	11.
			Mántun		7	29‘ftáO	8 ni.	S 111.
		Viernes.	Baja		io	42*tO(l	4 in.		
			Total		3«	152’filO	1 di»	12 horas
	r						
		Martes...		10	42*400	0 m.	
			Guano		7	2,J’«80	4 in.	4 in.
Via.			Sábalo		:í	12*720	7 in.	7 m.
		Jueves...	San Juan		y	38* ISO	4 t.	11.
>			|Sun Lui*		2	8*48(1	« t.	fi t.
	l	Sábado...	Pinar dol Rio..	¡>	21*20(1	11 in.	
			Tot«]...’.....	»0	162*040	1 diu.	12 boma.
Dislrilo Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección do la Escuela incompleta para niños, de Arroyo Hondo, término municipal de San Juan y Martínez dotada con ol haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; do orden del Exorno, é limo. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en o! plazo de 30 días qno empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas cu la Secretaria de la Junta provincial de Instrucción pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Habana 29 do Diciembre (le 1885.—El Secretario general, l)r. J. Gómez de la Maza.*
SEGUNDA SECCION
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Skooion ok Atiiasos.—Ecgociado de Reparos CONVOCATORIA.
Número 111. Folio 26.
D. Jaime O’Daly y D. Benito Alonso Peláez, sus apoderados ó herederos caso de que hubieren tullecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general 011 hora y din hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero do 1869; en la inteligencia que de 110 presentarse á reoojea aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—K1 Contador general, Aníbal Arríete.
Número 766. Folio 211.
D. Manuel Asencio y don Manuel Rodríguez Campo, sus apoderados ó herederos coso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino cu la de Rentas públicas en la A luana do este Puerto, correspondiente al mes do Diciembre de 1872;en la inteligencia (pie dono presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.-—El Contador general, Anibal Arríete.
Número 709. Folio 207.
I). Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contadlaía general en día y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparosdeducidcs por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Trinidad, correspondiente al mes de Febrero de 187.5, en la inteligencia que de 110 presentarse :í recojer aquel, se le ocasionarán- los peijuicies consiguientes.
Habana 23 de Diciembre da 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Art. 31. tados desde el día se fijará al de la subasta.
Art. 32. plazo avisará
Número 700. Folio 207.
D. (.'arlos Isenga y D. Enrique Bruzóla, mis apoderados ó herederos caso de que hubiere tullecido se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quilico, á recojer d«:s pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Cuba, correspondiente al mes de Enero de 1875; en la inteligencia que de 110 presentarse ú recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua 23 de Diciembre de 1885.—Ei Contador g 'ñera!, Aníbal Arríete.
de la Isla
go Rodríguez forea-
de liarles el carácter de tales « uadpetores da Ce-, autoridad superior
Tres meses antes de terminar dicha el contratista á la Administración principal respectiva la terminación do su contrato á fin do que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate el contratista tendrá la obligación de continuar eü esto servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio do la exprc-' suda línea no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto de él sin previo permiso de la
Tesorería general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente general da Hacienda, se lia servido disponer se abra el pago Jo la mensualidad de Junio último, para las Clases Pasivas residentes en la Península, que tienen consignados sus haberes sobre estas Cajas; en su consecuencia desde esta fecha queda abierto dicho pago en esta forma:
Días 5, 7 y S.—Montepío Civil y Militar.
...	9, 11 y 12.— Cesante« y Jubilados de todos los
ramos y Pensiones de Gracia.
..	13, 14, 15 y 16.—Retirados de Güera y Marina.
Notas.—El pago se efectuará en oro.
Las horas de despacho serán de ouce á una eu los días señalados.
Habana 4 de Enero de 1886—El Tesorero geue-
ral, José Sedano,