resultaron alcanzados según el fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas do esta Isla de 27 de Octubre último por reparos deducidos á la cuenta del Tesoro de la Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Junio de 1880.
Matanzas Marzo 12 de 1886.—Pedro de Sedaño.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe Instructor del expediente que bajo el rollo número 89 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, contra D. José J. Bolívar y D. Mariano Keinoso.
Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Mariano lieino-so, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos de esta Isla, para que por sí 6 por medio de representantes acudan á esta Administración dentro del plazo de 15 dias contados desde la fecha, á hacer efectiva la suma de $221’64 cts. con más lo3 intereses al 6 p.g anual, eu que resultaron alcanzados por fallo al Tribunal de Cuentas de esta Isla en el examen de la parcial del Tesoro de la extinguida Administración Económica de esta ciudad correspondiente al mes de Abril de 1880.
Matanzas Marzo 8 de 1886.—Pedro de Sedaño.
D. Pedro de Sedaño Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que embargado por esta Administra, ción el ingenio «Carolina» situado en el término municipal de Lagunillas y compuesto de los antiguos ingenios «Carolina» y «San Francisco» de noventa y un octavo de caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, aperos, máquinas, animales y campo de cuña en la suma de doscientos seteuta y tres mil quinientos sesenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos oro, y acordado su remate en cobro do Derechos Reales, he dispuesto que el acto tenga lugar en mi despach"; advirtiendo que no se admitirán propo-posiciones que no cubran los dos tercios del avalúo según previene el Reglamento de 15 de Mayo de 1885. Matanzas 8 de Marzo de 1886. —Pedro de Sedaño.
Administración Subalterna de Hacienda de lie-medios.
1). Emilio Rascón, vecino que fuó de Caibarién y empleado oe la Aduana de dicho puerto en el año de 1873 y D. Gregorio Pérez, vecino de las Vueltos eu ol de 1872, sus apoderados ó herederos en caso que hubiesen fallecido se servirán presentarse en esta oficina para un asunto de interés que les concierne, en la inteligencia que de no verificarlo les resultará perjuicio.
Remedios 20 de Febrero do 1886.—El Administrador, Melchor Ortíz.
Administración Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande.
Don Adolfo Oovisa y Pierrad, Oficial lp de Administración Civil y Administrador eu Comisión de la
Subalterna de Hacienda de Sagua.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Balbl-no Garay, Administrador que fuó de Correos do Sagua la Grande para que en el término de veinte días contados desde la publicación de esta convocatoria en la Gaceta oficial de Ja Habana comparezca por sí ó por medio de persona legalmente autorizada en esta Administración á notificarse del fallo condenatorio dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta de Rentas Públicas del ramo de Corneos del mes de Mayo de 1869 presupuesto de 1868 á 69 en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo le parará el perjuicio que baya lugar.
Isabela deSagua 25 de Febrero de 1886.—El Administrador, Adolfo Covisn.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Declarada desierta por falta de Imitadores la su bpsta anunciada para este día, de caballería y media de tierra embargada á los herederos de D? Paula Reyes, para el cobro de contribuciones que adeudan á este Municipio, por el potrero «Mercedes», ubicado en el barrio Vegas, de pste término municipal, he dispuesto convocar una segunda subasta para el día 10 del próximo Abril á las doce do la mañana, por los dos tercios de la tasación, ó sea por 300 pesos; admitiéndose las proposiciones que cubran las dos terceras partes del tipo ahora fijado.
Lo que so anuncia por este medio para general, conocimiento.
Nueva Paz Marzo 9 do 1886. Domingo Lavín
Ampliado el embargo hecho en terreno á los lte-redoros del Sr. Marqués Almendares ¡rara el cobro de contribuciones que adeudan á este Ayuntamiento por el ejercicio de 1884 á 85, á las treeo caballeríns de que se componían el antiguo cafetal «Dolores» y rebajada uua tercera parte del tipo do la primera tasación, se convoca esta segunda para las doce de la manaría del día 12 del próximo Abril en la Sala Capitular, por la arma de cuatro mil trescientos treinta y cuatro esos, no admitiéndose las proposiciones que no curan las dos terceras partes de la cantidad mencionada.
El imperte del remato se entregará, la mitad en el acto de la adjudicación, y la otra mitad el día que baya de hacerse la escritura ántes de otorgarse ésta.
Nueva Paz Marzo 11 de 188C.—Domingo Lavín.
Ilustre Ayuntamiento de Madruga.
Presidencia.	J
En el expediente de apremio que se sigue á los Sres. Auglada y Puig ó D. Simón Oliva por adeudo de contribuciones municipales, le han sido embargadas tres caballerías de tierra del ingenio demolido ‘'Caridad,” que lindan por el Norte con terrenos do la misma finca, por el Sur con D. Ramón Arbolo, Este con O. Norberto Martínez y Oeste con Doña Francisca Díaz Vega, las cuales han sido tasadas en mil cuatrocientos pesos oro; y habiendo señalado el acto de remate para el día 5 de Abril próximo á las doce de su mañana en esta Casa Consistorial, admitiéndose proposiciones basta cinco minutos autos de cerrar ol acto. Y se hace público p r este medio para general conocimiento, y á fin de que se enteren los que deseen tomar parte en el remate.
Madruga Marzo 5 de 1886.—El Alcalde, Matías Artiles.
llegistro de la 1 ropiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido J udicial de Cieufuegos. Hago saber: que, eu el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Tiinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre en este Registro de uua tinca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial ante el Notario que f'ué de esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectá reas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Término'Municipal de Cieufuegos. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sábanilla” 6 “Vaquería,” do D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de lo» “Camones,” de D. Francisco González Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D? María del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio “Rosario,” de D? Mariana Albis, viudu de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de Di María Candelaria y Di Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con
el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada eu el corral “Sabanilla”' lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'enfuego3 á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de sus hijos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia segúu hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado eu l.-s haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingonio3 «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con los ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cieufuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con Iob ingenios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con Ja inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de! Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu üouos y Hernández, según escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis centiáreas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivaleu á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Palmira, ambos do esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas v linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Esto con terronos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones ó Palmira, y por ol Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á la» doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte cou el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur ern tierras de 1>. Florencio Jiménez, por el Este con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos do D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, uu área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua,” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Condone las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte cou terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuenie. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participo eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noveuta si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la llábana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadus una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco do Agosto de mil ochocientos set* uta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castiñeyra, tiendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva lérm no'munici-pal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas, Linda por el Norte con terrenos de la sucesión de D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buchanga” de Don Fraucisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Saito; por el Esto con el mencionado Potrero "Santa Isabel” y callejón do Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de Da Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en Ir hacienda “Santa Olivn,” lo lingo público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu dicha hacieuda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó curec:ese de representa cióu en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarlo. Y para publicar en la Gaceta oficial do la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kicr nan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Quo eu seis del corriente mellan sido presentadas por D. Juan Avilé* y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una linca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero se-
gúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado eu la hacieuda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con I03 ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,“ propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este cou los ingenios “San Ignacio” y “Reglita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují ó ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en ia forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El señor Juez de pi7fihíiu instancia del distrito de Belén en diligencias sobre embargo preventivo promovidas por los Sres. D. Juan Conill é hijo contra D. José Mí Vázquez, cónsul de Chile, ha dispuesto por ante mi H solicitud de loa primeros, se cite por este medio por tercera vez al referido Don José Mí Vázquez, para que el día veinte del que cursa, á las nueve de su mañana, comparezca en este Juzgado, sito Prado número 33, á reconocer su firma puesta al pió de un documento privado contentivo (le una obligación por cuatio mil cuatrocientos pesos, presentada por los promoventes cou objeto de preparar la vía ejecutiva; previniéndole que si no comparece le parará el perjuicio que hubiere lugar eu derecho con apercibimiento que de no comparecer se le tendrá por confeso. Y para que tenga efecto lo mandado libro el presente.—Habana y Marzo 16 de 1886.—Eligió Bonachea.	647 A 18
D. Santiago Barroeta y Scheridnagel, Juez de primera insiaucia eu propiedad de Saucti Splritus.
Hago saber: que están de manifiesto en la Escribanía del actuario por término de quince dias hábiles, contable desde el primer número de la Gaceta de la Habana, el plano, diligencias y operaciones de mensura del deslinde del corral Caobas, hechos por el agrimensor público Don Mauuel Mí Zamora y Martínez, para que los interesados puedan examinarlos é informarse de cuanto les convenga, y representar lo que tengan por oportuno si se creen asistidos de derecho y razón, para impugnar ó hacer observaciones; apercibidos de que si trascurre dicho término, sin haberse hecho impugnación ú observación alguna se aprobarán judicialmente; pues así lo he dispuesto hoy á instancia del síndico de dicha liaoienda eu los autos del deslindg y compartimiento de la misma.—SaDcli Splritus Marzo 6 de 1886.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Juan Carbo-nell.	621 A 16
En ios autos de la ejecución que sigue la soeiedad de Cardona Hastasiínchez y compañía contra D. Fian-cisco Alvarez en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuyo eucabezatuienlo y parte dispositiva dicen así:—Eu la ciudad de Cienfuegos y Febrero 24 de 1886. —El Sr. Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia de la misma y su partido: eu vista de estos autos ejecutivos seguidos entre partes, de 1» una la soeiedad ie Cardona, Haatasánchez y compañía Je este comercio y vecindario, representada por el procurador D. Curios Sanz y dirigida por el letrado Ldo. Don Aurelio Rodríguez Atienza, actor ejecutante y de la otra D. Francisco Alvarez, vecino y del comercio de la Esperanza, reo ejecutado, sobre pago de ochocientos doce pesos noventu y seis centavos eu oro ó intereses legales. Dijo: que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecucióu hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y con su producto entero y cumplido pago á la sociedad de Cardona. Hastasánchez y Compañía, de la cantidad de ochocientos doce pesos noventa y seis centavos en oro é interi ses legales, condonando en todas las costas al ejecutado D. Francisco Alvarez. Y por esta sentencia que dictó dicho 8 r. Juez estando en audiencia pública, a i lo acordó, mandando á la vez que además de notificarse al deudor en estrados, se haga notoria por medio del correspondiente edicto, publicándose además su encabezamiento y parte dispositiva en la Gaceta de ia Habana y en el Boletín oficial dt la provincia y firma de que doy fé.-Amador Rodríguez.—Ante mí, José Sotolongo. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de la provincia, expido la presente.—Cienfuegos y Marzo 11 de 1886.—José Sotolcngo.	622 A 16
Ldo. D. José Mí de la Toirey Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaru-co, etc.
Por el presente se hace saber al público: que Don Ildefonso Antonio Arliz, ha cesado en el desempeño del cargo de Registrador de ia propiedad de este partido, que servia interinamente, y ha solicitado la devolución del depósito que ha constituido periódicamente en las Cajas de la Administración de Hacienda, para responder al manejo de su destino. Y á fin deque llegue á noticias de lo* que tengan que hacer alguna reclamación, libro el presente en Jaruco y Marzo 11 de 1886. Y para que se inserte en tres núrueri s de la Gaceta Oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra. —Jrsé Mí de ia Torre.—Rafael Aguiar.
631 A O 17
EDXOTOS.
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de rsta Capital etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Luciano Tesillo y Alvarez y D. Francisco Sánchez Valle, pura que dentro de nueve días se presenten en la cárcel ü9 esta Capital á notificarse de la sentencia dictada p«>r la Superioridad en la causa que se les siguió por estafa y daflo en la propiedad agena, y por la que han stdu condenados el primero á tres meses de arresto mayor y dos dias de arresto menor, y el segundo á la de dos meses y un din de amato mavor y dos dias de arresto menor, ambos con las accesorias de suspensión (ie todo cargo y dere( lio de sufragio durante el tiempo de la condena y á indemnizar manoomunadamente el valor de lo estafado.—Habana 13 de Marzo de 18S6.— Ramón Matía de Aráiztegui.—Por mandato de sil Sría. Rafael de! Pino.	632 E O 18
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo á los asiáticos Julián Fúnes, Mnunclo Puig, Ellas Lí, José Pedro, Gaspar García, Homobono Sién, Apobmió Filó y Andró» Pifia, para que dentro de nueve dias compuiezcuu en ílf Cárcel de esta ciudad á notificarse (ie la sentencia que les lia impuesto la Superioridad, por la cual se condena al primero á la pena de dos meses y un día de arresto mayor y multa de seiscientas veinte y cinco pesetas, y á ios otros á la pena de un mes y uu dia de arresto mayor y multa de trescientas veinte y cinco pesetas en la causa que se les siguió por juego prohibido.-Habana 13 de Marzo de 1S86. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sita., Rafael del Pino.	633 E O 18
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-taucia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Setafín Lúeas, para que dentro del término de nueve (lias se presente en la Real cárcel á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por lotería no autorizada y por la que se ie condena á ties meses y un dia de arresto mayor y multa de tres lentas veinte y cinco pesetas, con sus accesorias correspondientes.— Habana y Ma zo 18 de 18S6. -Ramón María de Arálzte» gui.—Por mandato de su Sría., Ralael del Pino.
635 E O 18
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Dou Manuel Rey Fernáudiz, natural do Poutevedra, soltero, del comercio y de 31 años; y á D. Luis Cerezo Vila, natural de Má laga, casado, de 34 años y alférez de infauteifa del ejército, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presentí n en ci Juzgado, sito Inquisidor número35, á prestar una declaración en la causa criminal que e.e lee sigue por estafa; cit rtos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrad recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces ó lncursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que oourran.—Habana 13 de Maizo de 1886 —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
836 E O 18
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi stgund > edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Bonifacio Salgado y Gbappotiu, natural de Gua-uajay, soltero, tabaquero y de 26 aflo» de edad, para que
dtntro de uueve dias á lontar desde ia fecha se presente t n la cárcel de e3la capital á notificarse de la sentencia que le ha recaído en la causa que se le siguió t or hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarai á rebelde y contumaz y por bastante los tstrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurmn.—Habana Marzo 13 de 1880. —Ramón Mí do Aráiztegui.—Per mandato do su Hila., José García Teiad i.	687 E O 18
Don Ramón Mí (ie Aráiztegui, J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y prpgóu, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Bausilis y Hernández, natural de Güira de Melena, viuda y de 28 años, para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la Casa de Recogidas de esta ciudad á notificarse de la pena que se le ha impuesto en la causa quo se ie siguió por robo; cierta y segura de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámite.» que ocurran.—Habana Marzo 13 de 18S6.-Ranión Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	088 E O 18
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Martínez Díaz, natural de la Habana, de estado soltero, de 19 años, de campo y vecino de Jagüey Glande, á fiu de que en el término de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contiario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que on ellos se entiendan los trámilts posteriores del juicio.—Colón y Marzo 2 de 1886.—Miguel Zabalza.-Mauuel V. Lavarría. «42 E O 18 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aohón, cuyas generales so ignoran, y el cual vivía en esta villa, enlatan del de su clase Jacinto Larrinaga, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa por tentativa de robo en las casas de Dou Alonso Pérez y D. Estéban Travieso; en ia inteligencia de que si a-í lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Marzo 5 de 1886. —Miguel Gaslóu y Gastón.—Por mandato de su Sría. y por D. Francisco M. Gispert, Manuel de J. Arocha.
607 E O 18
D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Clemente Martínez Guerra, natural de Alvarez y vecino de Rancho Veloz, soltero, de campo y de 30 años de edad, para que en el término de treinta dias se presente en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de un revól-vers á D. Manuel Arredondo, en la cual se le absuelve por falta de prueba; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande y Marzo 6 de 1886 —Ricardo Rodríguez Otero.—Por mandato de su Sría., Fernando Rovira.
615 E O 1S
D, José Lirio y Vallier. Juez de primera instauoia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Valdés Ramos, natural de Jaruco, soltero, de 38 años y jornalero, para que en el término de nuevo-dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesioue»; cierto y seguro ole que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para las notificaciones ydemás trámites que ocurran.—Matanzas Marzo 9 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageros.	620 E O 17
Don José Mí Lavr.azábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández y Silva, natural de la Habana, provine a de ídem, de estado sollero, de 28 años, de oficio tabaquero, para que dentro del término de nueve dins contados desde la fecha se presente en la cárcel do esta capital á contestar los cargos que ie resultan en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia'y de lo contralio se le deedarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 9 de 1886.—José Mí Larrazábal.-Por mandado de su 8rfa., José Q. gozarte.	611 E O 17
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Santos y Alfonso, hijo de D. Vicente y Dí María, natural y vecino de esta villa, soltero, jornalero y de 27 años; para que se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por homicidio de Doña Angela Guzmán; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Marzo 11 de 1886.—Cláudio Grande. —Por mandato de su Sría., Au Jiés S. Moreno.
629 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeia insiaucia del distrito Sur do esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural de Bulla, provincia de M ureia, de estado soltero, de 25 años de edad, hijo de D. Jo é Miguel y Dí Matía y soldado rehalado del batallón de Bailén; á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecliu se pr< suite en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Jo-é Camacho Rodríguez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrado» del Juzgado con quien se entendírátt les trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 13 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betan-court.	628 F. O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Nicolás Menémlez ó Domínguez, natural de Pinar del Rio, sin vecindad, de campo y como de 30 años; al de igual claso Domingo Mina y á Don José Mí Ortega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulia en la oausaque se les sigue por hurto de animales; seguros de que haciéndolo así se la* administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de! .inicio.—Mntonms y Marzo 13 de 1886.— José Lirio y Vallier —Por mandato de su gris., Florencio Betancnurt.	627 E O 17
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primei a instancia en propiedad de esta villa y su partidojudicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Camilo Cauiejo y A'amo, natural de Guatao, vecino de Artemisa, de 26 años, casado, h.bin-dor é hijo de D. Fernando y Dí Micaela, para qi.e dentro de uueve días contados desde esto fecha se presente en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia que tiene pendiente eu la causa que se le sigue por hurto de animales; cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la L"y.~ Que así lo tengo dispuesto.-Guanaiay Maizo 11 de 1886. —Miguel Gastón y Gaslóu.—Por mandato de su Sría. v DOt D. Francisco M. Gispert, Manuel de J. Arocha.
J	6 0 E O 16
Don Miguel Gaslóu y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Oeferiuo Delgado, natural y vecino de Colón, soltero, de .30 años, de campo é hijo de Rafael y de Rafaela, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le lia sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le Biguió por lauto do una yegua al moreno Canuto Cuesta.—Guanajay y Marzo lí de 18S6.—Miguel Gastón y Gaslóu.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Aro-clia.	609 E O 1.6
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este m! segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos José y Felipe, naturales de Cantón, vecinos de Managua, el primero de 40 años y de 45 el seguudo, para que en el término de nueve días con-tad(s desde la fecha so presenten cu este Juzgado á descargarse de ias cttipasque Ies resullaen lacausaque en el mismo se Ies sigue por lesiones al asiático Dimas; ciertos v seguros do que si así lo hicieren so les oirá y administrará justicia y de nó seles declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa Marzo 12 de 1886,-Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael üalindo. Y paru su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libróla presento.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo	818 E O 16
D. Jo-6 Lirio y Vallier, Juez de primera inslancin del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 Don Manuel Martín Marchenay Hernández, natural y vecino de ésta, de 23 años y patrón de lanchas, á fiu de que eu el término de uueve dia« contados desde la fe'
cha se presente eu la ( arcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que lo resulla en la causa que se le sigue por homicidio de D. Juan Quintana; seguro de que haciéndolo ust se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Marzo 9 \ie 1SS6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	619 E O 16
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de e-1- partidojudicial, etc,
11 r este mi .-eguudo edicto, cito, liamo v emplazo al moieno Juan Castañeda, hijo de María Eugenia y de padre desconocido, natural de Santiago de Cuba, vecino de Matanzas, soltero, labrador y de 20 años de edad, para que eu el término de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por el delito de robo ni moreno Fio» reutino Socade; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 5 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
595 E O 14
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Lauda, natural de Cimarrones, de 17 años de edad, de estado soltero, de campo ó hijo de Diago, á fin de que en el término de nueve dias conta-doa después del liltlmo anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por hurto al moreno Pablo Figueroa; cierto y seguro de que si ust lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso-contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 4 de Marzo de 1886.— Miguel Zr.balza.—Manuel V. Lavarría.
594 E O 14
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáti, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y emplazo á Don Pedro García, natural de Asturias, yáD. Manuel Freixas que lo es de Cataluña y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que Ies resulta eu la causa que en este Juzgado se lis sigue por hurto; ciertos y seguros de que si ast lo hicieren se bs administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás írám'tcs que h-s resulten en la misma.- Hat una Marzo 8 de 1886 —Curios Q„ de la Torre. —Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
598 E O 14
Don José Mí Fernández de Castro y Apéslegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por ti presente se convoca al moreno Tomás Herrera, natura! y vecino de gnu Nicolás, de 26 años, soltero y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado fi designar abogado y precurador que evacúen el traslado de la acusación fiscal el que pide s» le absuelva por fulla de prueba eon la mitad de ias costas de oficio; apercibido que de no hacerlo se le nombruráu los de turno eu la causa que en unión de otros se le sigue por hurto de uua potra n-ca de D. Fulgencio Suárez. Y para su pubücacióu en tres números consecutivos de la Gacela oficial, libro ti presento.—Güines y Marzo 1? de 1886.—Fernández de Castro.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. t'íaz.
593 E O 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Je3ús María y Decano délos de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia dtl juicio ejecutivo seguido por la compañía Almacenes de Regla y Banco del Comercio contra I). Juan Bta. Elizalde en cobro de pesos, he dispuesto st* saque á pública subasta el Ingenio denominado «Guerrero,» situado en la provincia de Matanzas, Jurisdicción de Colón, término municipal de San José de los Ramos, cuartón de Palmillas, tasado en ciento treinta mil seiscientos siete pesos sesenta y cuatro centavos oro, según avalúo que obra eu autos y so llalla de manifleslo cu la Escribanía de! actuario, sito Empedrado número 12, cuyo acto ha de tener efecto el día treinta del próximo Abril, á las nueve do su mañana en el local de audiencia do este Juzgado. Y con el fin de que lo* que se interesan ocurran á la Escribanía dt l actuario á instruirse y al Juzgado el din señalado, libro el presente para su publicación en tres números de la Gaceta oficial (te la capital.—Habana 12 de Marzo de 1886.—Pedro de Agüero,—Por mandato de su Sría., Antonio González.
023 R 10
El Fefinr Juez de primera instanc’a del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Luján Za-mó, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca eu e te Juzgado, sito Prado número 33, á, evacuar uu acto de ju-ticiá en causa criminal. Y p ira su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 10 de 1880.— Eligió Bonachea.	599, C O 18
El b'efior Juez de primera de primera instancia dei distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Hiera, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en esie Juzgado Prado 33, á evacuar un acto de justic a en causa criminal. Y jtara su publicación en ia Gaceta oficial pongo la presente en la Habana á 6 de Marzo de 1886.—Francisco Ozeguera.	583. 0 0 18
El Señor Juez de primera instancia j ropieta>io dtl distrito d-1 C( rio, p r ante mí ha dispuesto que por cinco números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Inés Pérez, vecina que s - dice es de ia ca le de Zaragoza inmediata á la de Atccha, para que comparezca in este Juzgado, sit - Ac sta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Marzo 12 de 1886.—José Ni olSs de Oriega.	626, C O 18
FI Señor Juez de primera in-tancia propietario del distrito del Cerro por ante roí ha dispútalo que p: r tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque a la murena María de la Luz Collazo, pata que se presente en este Juzgado, Acnsta número 32, fi evacuar un acto de Justicia ei causa criminal. Y i ara su publicación expido la pres lite.—Habana y Marzo 12 ds 1886.— José Nicolás de Ortega.	625, C O 18
Don Migud Ga tón y Oa*tóü, Juez de piimtra instancia ( n prop!edad de esta villa y su partido.
Por medio de la pre-u nte «e convoca á Don Manuel Hernández, cuyo segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dins se pi« sente en este Juzgado á ev cuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por lobo á D. Aniceto Díaz. Que así lo tengo dispuesto eu dicha causa.—Guanajay y Marzo 6 do 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel ue J. Atocha.	608, C O 18
El Señor Juez de primera instaueia en propiedad d’ 1 distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres mimen s consecutivos déla Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Camilo ID rnández, cuyas genera'es se Ignoran, el cual con el Ciirdct r de apoderad . satisface las contribuciones de ,ii o sa número 201 de la calle de la Gloria; para que en el término lija lo comparezca en este Juzga lo, sito luqu si or número 36, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Habaua 12 de Maizo de 1866.—J( sé Esclápet	624. C O 17
El Señor Jmz de primera instancia propietario del di-trito de Guadalupe en esta capital, ha dispuesto por ante roí que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á Dou Marc s Medina, natural de R( sas, soltero, pintor, de 38 años de edad y vecino que fué de la cade de Corral Falso uúm? 28, en Guanabacoa, á fin de que dentio del término señalado comparezca eu este Juzgado. sito Iuquisi ior número 35, á evacuar un ucto de Justicia en causa criminal.—Habana Marzo 8 de 1886.—José Esclápet
587. C O 17
El 8r de primera instancia cu prop’edad del d¡s-tritode Guadalupe en e-ta capital, ha dispuesto por ante roí que por tres uúnteros consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día se c nvoquo á Dou José Fernán ez. vecino que fué de la calle de ia Glor.a número 113, á fin de que deutro del término señalado comparezca en e.-te Juzgado, sito Inquisidor, número 35, á objeto de evacuar un acto de justicia <-n c .usa criminal.—Habana Marzo 8 de 1886.—J( sé Esclápet.
589, C O 17
el Be ñor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de (¿tía ’alupe por ante mí ha dispuesto que por tres númen s de la Gaceta oficial se Convoque a Dí Josqu na Mi rale- y á D. A n rés Cuerda, á fin de que dentro de quinto di» compa ezc»n en este Juzgado, sito Inqu sidor mime, o 35, a primera audiencia, á las dt ce de mi m-.fiana, á prestar una declaración en causa criminal.--Habana Marzo 10 de 1886.—Rofael del Bino.
586, C O 17
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que por tres números coiibi cutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José c lamo, á fin de que dentro de quinto di» lomparezca en este Juzgado, sito Inquisidor núme-to 36, á prime a audiencia á las doce de su mañana á prestar una d<c ara ión en causa criminal.—Habana v Maíz > 12 de 1880.—J, «é García Tajada.
6W, 0 O 17