, A ....	, ,,	,	• roa;,i;ern „n 1» Tóa ven el de noventa si	sita en aquella villa é hipotecada á la responsabilidad	contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso
ha de procederse á contratar en subasta publica,	el día	hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si	^	y para su publicación en la Gaceta oficial	en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del
veinte y seis del mes actual y doce en punto do	su ma-	fuera de ella o careciese de representación, enlatar-	de ¡a Habana expido el presente y lo firmo en Holguín	Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y
ñaña el suministro de los artículos Víveres, Carnes,	ma prevenida en la regla quinta del articulo ciento	a 4 de Junio de I880.-José Antonio de Aguilera.	d-más tramites que ocurran.-Habana 24 de Mayo de
nana, ei_sumniisiro ae ws aumu o , ,	T,veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la	1500 A 13	,1886.-Ramóu Mí deAiáiztegui.-Por mandato de su
-	"	'“ en la Gaceta	Sría.. José Esclápet.	1351 E O 15
p Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su parí ido,
potecaria. Y paia su publicación Habana, expido el presente en Cien fuegos á
ochenta y
EDICTOS.

tal y vidrio, Loza y barro y entierros de señores Jefes, veintisiete^ de Mayo de mil ochocientos Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar seis.—José G. Verdaguer y Kiernan. este Hospital durante el año económico de 188G á 1887. i
Lo que se hace público para que las personas que; desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pndiendo hacerlo en los anteriores, para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los antores de las proposiciones que se aceptaren^ merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán
obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, el importe de «vi-----------------------------——- -----— -»—	,YTVáf 1« oirá v administrará
los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo del total esia señora adquirió como única y uuivcrsal heredera seguro^ le q ^	contrarióse le declamará rebelde y
importe si uno solo verificar el suministro de todos los de su iegit mo consorte I). José María Martin y Masa- ututn¡jz „ por bastantes los estrados del Juzgado con
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simón Duarte y ft la de igual clase Encarnación Inda, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se preseuten eu la cárcel de
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Tlnmo eolmr* Aun nn ni A(a Ae* lifHT IflP llHtl SlílO
Orden de la Plaza
L5 de Junio de 1886.
Servicio para el día 16.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 69 Batallón de Voluntarios D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El ? de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria eu la idem.—El 3o de la misma Dod Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recano.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
....................{ li fi 41
Inglaterra................. 201 fi 20jf
5J fi 61
Franoia. .. Alemania..
Estados-Unidos .
Dexcuento mercantil .
«i fi 01 41 í 01 &1 fi 51 Sì fi 0 01 fi 91 8 F.§ í do i) fi Ilotes.
p.|
P-S
P-§
p.g
P-® P-§ P-» P-S p.g ;t 1 6
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
60
8
60
60
d(v. d[v. d|V d(v. 3 d[v. 60 d[v.
3 d|» 60 d|v. 3 d(v. .	10 p.g
meso«, oro y bi-
P. oro P. oro P. oro P.
P.
P.
P.
4*.
P.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
á 11
Ä 12
reales oro reales oro reales oro
lando trenes de Derosne y Rlllieui, bajo fi regular.......................... 104
Idem id. id. id. bueno fi superior......... 11 i
Idem id. id. id.	llórete.................... 124
Cogucho interior fi regular número 8 fi 9	,
(T. ir.)..................................
Idem bueno í superior nfimero 10 fi II...... 6} fi 7 reales oro (ó)
Quubrado inferior fi regular nfimero 12 fi
14......................................... 7*	fi
Idem bueno nfimero	15 fi 16 ídem.............. 8J	fi
Idem superior nfimero 17 í 18.
Idem florete nfimero 19 fi 20....

9 fi
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoifin 94 á 97.-y nfimero.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arisaclfin 86 S 90,-y minierò.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Pablo ¡loqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Guiñé y Ferrán.
D. Ji sé Infnnto, Auxiliur do Corredor.
II «baña 15 Felipe Bohigaa.
le Junio do 1386.—Por vi Síndico.—El Adjunto
como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar tie- Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á nominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve D0n Arcadlo Quiñones, cuyas generales se ignoran, de caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equiva- estatura alta, delgado, joveneito y lampiño, para que leutes á novecientas veinte y seis hectáreas, treinta y ¡ en el término de nueve uias á couter desde la fecha se seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato |
“Ciego Montero , situada dicha finca en el barrio de , prencja8 ai pardo Juan Zúfiiga; cierto y seguro de que Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo
de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de ñucas, y linda por el Norte y Oeste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de don Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato “Ciego Montero”, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó c<>rec¡e3e de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
8.1 reales oro (§). reales oro (a).
1Ö reales ero
-De 4i á 51 reales oro según envase
-De 31 á 4 reales oro (2), según envaso
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Tapaste.
Esta Corporación de mi presidencia lia acordado sacar & pública subasta la composición de la calle Real de este pueblo, con arreglo á la lteal orden de 31 de Julio de 1884, para las doce de la mañana del día 18 del actual, en las puertas de esta Casa Consistorial.
Los pliegos de condiciones á que ha de sujetarse aquélla, se encuentran de manifiesto en la Secretaría dc-1 mismo, por el término de quince días, á fin de que puedan ser examinados por las personas que deseen tomar parte en la licitación.
Lo que se hace público para general conocimiento. Tapaste I9 de Junio de 1886.—Gerónimo Rodríguez,
liegistro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Pichardo y Armentelos, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D4 Concep cióu Izmagay Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero do su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Ixnaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noven ta y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho ceutiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Ariniao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La pimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Qaldós y D. José Legarreta, parte del rio Ari-mao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Ariniao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballeiías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y bacieudas“San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potie-ro en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guauaroca”' terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real dé Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste cou el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Esto con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá 6 ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo hago público á fin deque si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D, Tomás Terry y Adan, pretendiendo la inscripción cu este Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárefl del Villar, según testimonio de la protocolacióu de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro ceutiáreas, Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Paltnira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. J uan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta veciudad, por el Este con dicho ingenio Recurso y por el Oe3te con los mismos terrenos de D. Juan Requer y cou el citado camino de Cienfuegos á Pal mira,
Y como dicha finca se {¡alia enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo Lago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjn dicado con Ja inuoripcióii que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación ep la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Uipoteca-ria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro'el presente en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis,—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José María Lurrazábn! y Alvarez de Toledo, Juez eHla v¡pa a descargarse de la culpa que les resulta en la de primera instancia propietario del distrito del causa q,le 8e jes siguo por hurlo de una rér; seguros que Prado.	' si asi lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á verificarlo so Ies declarará rebeldes y contumaces 6 iu-Dou Mauuel Huelga y Sierra í> sea Don Félix (.'¡traga cura08 en ia8 penas de la Ley, sirviendo por bastantes * ’	*	’	'* ~	-io	j08 estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores noti-
ficaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Junio Io de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por man* dato de su Sría., Francisco M. Gispert. 1431 E O 15
D. José Lirio y Vnllier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clotilde Llorens, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de uu cerdo al moreno Perfecto Cartaya; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Matanzas Junio 4 de 1886.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de su Sría., Florencio Botancourt.
1446 E O 15
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito uel Pilar, e'c.
Por este mi primero y único edicto, cito, lla>ro y emplazo para que en el término de treinta dias contados desde la publicación del presente en la Gaceta oficial se presente eu este Juzgado para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto, á un individuo llamado Arturo, como de 30 años, de oficio cigarrero, el cual hasta hace poco tiempo trabajaba en la fábrica de cigarros «La Legitimidad» y en seis de Noviembre del año próximo pasado con D. Fernando Suárez en la calle de Belascoain núm. 66; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adunnistra-ráju.'tieia y de nóse le parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado 1 ara los trámites que ocurran.—Habana 14 de Mayo de 1S86.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira.	1258 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llaD>o y emplazo á D. José González Pérez, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de estado soltero, de 27 años, labrador, lujo de D. José y D? Antonia y vecino de Macuriges; y á Don Pedro y D. Francisco Aparicio y Lausalde, naturales de San Antonio de Rio Blanco y vecinos de dicho lugar, solteros, labradores, hijos do I). Francisco y Doña Merced, el primero de 22 años y el segundo de 18 años, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulla eu la causa que se les sigue por fuga de la referida cárcel; seguros de que haciéndolo así se les administrará recta y cumplida justicia y de ío contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes ios estrados del Juagado con quieu se entenderán joij trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Mayo 17 de ISSfi.—José Lirio y Vallier.— Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
1265 E O 13
Don José G. Verdaguer y Kiernan, K('¡7’strador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, segúu escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y liúda por el Norte con fincas do los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terreno» del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D.- José Mauuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de I). Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe eu ella se considere perjudicado eu la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que Don José Canales y Corrales sigue en ¡	, ,	, -	„	,
este Juzgado contra la sucesión de Don José Antonio 1 ®.u *Ja (<mlra D. Ramón
Gómez en cobro de cuatro mil trescientos sesenta
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—8:m Antonio Junio 1? de 1886. —Ignacio de Castro —Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
1424 E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudud y su ju« risdiccióu, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Vázquez, natural y vecino de ésta, soltero, carpintero, de 22 i ños de edad é Hijo de Domingo y de Narcisa, á fin de que en el término de nueve dias se presente en Ja cSrcel de esta ciudad para cumplir catorce dias de prisión subsidiaria con motivo de no bal»- r satisfecho los jornales que dejó de devengar el de igual clase Angel Pujadas por consecuencia de las lesiones que le infirió; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eontumáz é incurso eu las penas de la Ley.— Matauzts y Mayo 22 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
1323 E O 16
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suárez Fernández, natural de Oviedo, soltero, de 26 años é hijo de D. Mauuel y Da Ramona, á fin de que eu el término de nueve, días se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo contra él por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro capo se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgadp para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Junio 10 de 1886.—José M!í Laira-zábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1510 E O 15
Don Ramón MJ de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Otero Martínez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve illas contados después del Opimo anuncio se presento en este Juzgado, Inquisidor núm. 35; á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le siguo por Juego prohibido; cierto y seguro que si así !p hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocu rran.— Habana Junio 10 de 1886,—Ramón M? de Aráiz-tegui.—Por mandato de sp Sría., Atturo Galletti.
1503 E O 15 Ldo. Don Miguel Francisco Viond*. y Rodríguez, juez municipal de estft vida y en funciones dpi de pri mera instancia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan I-lertna y Ruiz, ratural do esta villa, vecino de Cojímar, soltero, de 30 años de edad, labrador é hijo de Dou Juan y Doña María, para que eu el término de nueve dias ó contar desde la fecha se presente en este J uzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa «que en este Juagado se le sigue por falsifica ión; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrad justicia y de lo contrarI,Q sp le declarará rebelde y contumaz é incursó en las penas de la Ley y por has tanto los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y dpmás trámites posteriores del juicio.— Guuuabacoa Mayo 28 de 1380 —Miguel Francisco Vion-di.—Por mandafo de sii Sría., Rafael Gulindo. y para su publicación por trc¿ número^ de ¡a Gaceta Ofi ial ii bro la presente.—Gtiauabacoa, ftchá ut gupra.—Rafael Galindo.	1489 E O 15
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera insteqci«4 de psta villa y su jurisdicción.
Por este tul segundo efiiefo, cJfcOj ilapip y emplazo ai mor« lió José (a) Cgbeza de Gjüfo, cuyas gener jes se ,gilCfón, para que en ei término de nueve días cpntadi s desdóla ie0.,,!1 so presente eue»lp Juzgado fi descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que oír el mismo se le sigue por lesiones al de su ciase E'rancisco Javier Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 ípwsp pp Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las nptifica-ciones y demás trámites de la causa.—Guuuabacoa 31 ile Mayo de J886.—Miguel de Céspedes y Cofrigny Por mandado do su feígía., Rgfael Galindo. Y para su publicación en tres números copsgcufiírop cjg la Gaceta oficial libro la presente.—Guauabaooa, fecha ut supra. —Rafael Galindo.	1421 E O 15
D. Miguel Zabaiza y Lñíaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Por este mi seguir lo edicto, cito, Ilapro y emplazo al moreno Lorenzo fotolongo, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa áde-cargarse de Ja culpa ipjj le risul ta en la causa criminal que so le sigue por lesiones al de su clsse Miguel Casanovn; cierto y seguro de que si así lo hlcrere sé le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colóu 25 de Moyo de 1886.—Miguel Zabaiza.—Manuel V. Lavarría.
1469 E O 15
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de ia villa de Guauajay y su jurisdicción.
Por este mi sfguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático endtés Vigil, natural de Cantón, soltero, de 37 ufios, cocinero y yecino de esta villa, para que dentro de nueve dirs se presente eu la cárcel de ■ s-la villa á descargarse de Inculpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo eu ¡as casas de Don Estéban Traviesa y Don Alonso Périz; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba tan tes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispiie-to.—Guanajay y Jun«o 4 de 1880,—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco M. Gispert.	1457 E O 15
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fernández y Díaz, natural de Lugo, soltero, de 33 años, dueño y vecino que < ra del café sito en la cal'e de Dragones r Amero 39, á fin de que en el término de nueve dias después del filtimo anuncio se presente en este Juzgado, sito eti San Ignacio número 28, altos, á contestar el traslado que se le confiere de la acusación del promotor fiscal por la responsabilidad subsidiaria que pueda caberle en la causa criminal se-Mifio Allegue por imprudeu-
REIWATESh
pesos ochenta y siete y medió*centavos oro^selni Ubv!i- !le oirá y administrará justicia y eh caso contralio se le do mandamiento de ejecución contra los bienes de la 'I601*!1'?1.4 rebelde y contumaz y por bastantes los estra-
eia temerari»; cierto y seguí o de que haciéndolo así se
expresada sucesión y en su virtud con arregio ¡lio dispuesto en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil se lia embargado en esta fecha la casa número 482 de la calzada de Jesús del Monte, sin haberse hecho el requerimiento de pago ¡í la dicha sucesión deudora por ignorarse el domicilio de la misma. Y en virtud de lo que asimismo dispone el artículo 1458 de la expresada Ley. cito de remate ¡í doña Mercedes, doña Josefa y D José Antonio Gómez y Lloverás, y ¡í doña Adelaida y doña Antonia Gómez y Sollozo, hijos y sucesores de D. José Antonio Gómez; áfin de que en el término de nueve dias se personen en los autos y se opongan ¡í la ejecución si les conviniere, bien entendido que de no verificarlo, se les declarará en vebeldíay seguirá el juicio su curso, sin hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley. T'-J -	’	“ ■	- - -
dos del Juzgado con quieu se entenderán los trámites pesteriort s de la causa.—Habana y Mayo 25 de 1886.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mándalo de su Sría., Arturo Galletti.	1346 E O 15
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rumos y O. Francisco Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contai desde la fecha so preseuten eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se les sigue en este Juzgado por estafa de prendas; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se Jes oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzga--------	Habana 10 de Mayo
- Dado en la Habana á 7 de Junio de ---------------------^ ^
1833- 1 ablo Martínez Sanz.—El Escribano, L. Ramón do en los trámites que ocurran.
Portocarrero.	iqqi A 13	* de 1S86.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato íle
fl.1 br. Juez cié primera instancia de esta ciudad y su Sría., José Esclápet.	1347 E O 15
su partido, por auto de la fecha expedido en los ejecu- D. Ramón Mí de Aráiztfgui, Juez de primera instan-t1‘.V,osPromovldos. P°r el procurador D. Bernardo Man- cia del distrito de Giiadulupe.
üfl.TllÚn Tí.nílrío’npy AI n n _	"Por oüto mi nrimnv nrllnín »»	n----
i --— .	Vi piuv
duley, como apoderado de D
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe,
Por el presente edicto se hace saber: que el dia Jipz y nueve de Julio próximo entrante, á las doce en lqs estrados del Juzgado, situados en la calle de San lgpacio qúmero 28, tendrá lugar el remate de la mitad cjél ingenio «Sap Joaquín,» situado en ésta provincia, término municipal de (lauta y judicial de Bejucal y Alcaldía dp bqrrip del Guntao: lindando por el Norte, con pl camino R'eal de Arroyo Blanco que lo divide de una sitiería;—al Sjur, coq oí patre,'Q «San Miguel,» do Don Jbanciscq Bolq y potrero ‘«Uolorespi-^nl pste, con la ser-vpntíft	Quátad,—y ni Geste, con el demolido ingenio
hoy potrero «Rosario,» de Di Josefa Herrera; compuesto de trescientos treinta y una hectáreas y setenta y seis milésimas de otra hectárea ó soan veinto y cuatro y dos tercios caballerías de tierra que forman parte del hato demolido «Corralillo,» llanas y de color colorado y negro, con sus fabricas, maquinarias, aparatos y patrocinados; tasada dicha mitad en cincuenta mil ochocientos cuarenta y un pesos veinte y medio centavos en oro; 3,dyir|iéndosp qqo no §p admhii'án pi'opqsiolauas <iu«j no jjVfhrápt Ifts dqs tprceiras pár'tés del avalúo y que éste como los autos' estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta. Qqe así lo tengo mandado en los autos oi'dina-rifls de mayor cuantía rute como jncideptp á la festtv-t^entaría np Dpn Jqsé Moreno y Padilla sig-pe D. Ole-íponté Bequmeli en CQbrq de pesos.—Habaná Junio 14 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.. Arturo Galletti.	1533 R 16
Ijoi] -j nab YüMéS Pfigús. Juez dp primera instancia eq npOBjeqaJ del dispritp üel üurrq, etc.
Bor el presento hago saber: que he dispuesto se sa-qqon á pública sqhasta por término de ocho dias los animales siguientes:—(los toros padres layados,-once vacas bermejas y Invadas,— cuarenta y seis vacas de diferentes pelos, en mal estado,—seis toretes,—quince añojos casi toretes,—veinte novillas,—doce novillos,— veinte y un terneros,—diez y siete cria muerta,—una yegua mora,—otra rosilla,—otra alazana,—dos mulos i'etunpíi,—rjtra alazana con upa pata partida,—una mu-la retinta piuy flaca,—up potro rosillo,—otrq dorado,— iina pqtranca baya,—dos ídeni doradas,—una jaca clorada en ma} estado,—oeflo cameros grandes en mal es-tactq,—-dit¡2 neoufiñQS,—flqs chivas,—una puerca en mal pptado,—tres cérflos y gq buraco Ylejq; cuyo» animales están tasados en dos mil seiscientos treinta y un pesos oro; habiendo señalado para el remate de los mismos pl dia treinta del corriente, á las doce de la mañana en
pl Jijzsaflq. sitó pij la calle de	número 33; y se
advierte que no se admitirán posturas que qo cubran jas flos terceras partes del avaluó, y duelos lícitadorég habrán fle consignar en la mesa del Juzgado, ó en el pslablucimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo niéqqs gl djez pop ciento efectivo del valor do los expresados animales, sin cuyo requisito no serán admitidos en la subasta, Pues así lo tengo mandado en el Incidente d la testamentaría de Doña llosa Andonln de Scull promovido por D, Antonio Pérez en oobro de pesos.—Habana y Junio 11 de 1886,—Juan Yaldés Pagés. — Por su mandato, José Nicolás do Ortega.
1503 R 13
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
En virtud do lqs autos ejecutivos seguidos por Don Fermín de Hendióla y Miranda contra Don Rafael de Zamora y Quesada, iqartiués de Valero de Urría, por sí y como mandatario de su legítima consorte doí;a Concepción Pérez de Urría, en cobro de pesos, se saca á publica subasta por término de veinte dias el potrero «María (a) Nuevo París,» situado en el término municipal de San José de los Ramos, partido judicial de Colón, en Ja provincia do Matanzas, compuesto do diez caballerías de tierra, tasado, con sus fábricas, arboledas y demás pertenencias y anexidades en nueve mil doscientos cincuenta y cuatro pesos sesenta y cuatro oeu-tavos eu oro, por cuya cantidad se pone en venta; señalándose para la subasta el dia diez y siete de Julio próximo vepidero, á las ocho de su mañana en la sala de audiencia de este Juagado, situado en Ja calle de Consulado núm. 55; advirtiéndose que no se admitirá postura alguna que no cubra Jas dos terceras partes de la tasación, y que los títulos de propiedad de los bienes estarán de manifiesto en la Escribanía, calle de San Ignacio esquina á Empedrado, para que puedan examínalos los que quieran tomar parte eu la subasta, debiendo conformarse con ellos los licitadores quienes no tendrán derecho á exigir ningún otro, y se advierte asimismo que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de los títulos.—Habana y Junio 9 de 1886.—Y. Morales de Rada.—Ante mí, Domingo L. Oliva,
1503 R 13
Don Jqsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del disfrito 8ur de esta ciudad y si| partido,
Por el presente se hace saber nuevamente haberse señalado el dia siete del entrante mes de Julio, á Jas nueve de su mañana, para el remate de los odifioios de la Exposición de esta ciudad, tasados en la cantidad de oeño mil cuatrocientos sesenta y dos pesos setenta centavos on oro del cuño español; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos los dos tercios de su avaluó y cuyo remate ha de tener lugar en las puertas de este J nzgado, sito en la calle del llio número 5, Que así lo be dispuesto en la causa seguida por estafa,—Matanzas y Junio 9 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
1519 lt O 16
potin. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Junio 10 de 1886.—Fernando Rovira. b	1521 G O 16
El Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Cecilio Pérez, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo contra el pardo Jacinto Ibáñez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente. —Sagua la'Grande y Junio 12 de 1886.—Fernando Rovira.	1531 C O 16
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias á las personas que se dirigían do esta ciudad á la Habana ó puntos intermedios en el tren de la mañana del dia once del corriente, á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar acerca de lo que les conste sobre la sustracción de un paquete de correspondencia. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas 23 de Mayo do 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
1341 C O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
propietario de este distrito judicial.
Por medio del presente se convoca á Don Francisco Castillo Ramírez, natural de Cayajabos, soltero, de 21 años, zapatero é hijo de D. I.oonardo y Doña Eulogia, para que se presente eu este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo por infidelidad en la'custodia del preso D. Francisco Hernández López. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Junio 11 de 1886. -Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1529 C O 1G
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa por uso de una cédula de vecindad extendida á favor de otra persona, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á D. Cláudio Val-dés Izquierdo y á Don Agustín Aguilar, vecinos que se dicen ser de Cárdenas, con ol fin de evacuar un acto da justicia. Y para su publicación como está dispuesto por dicha Gaceta libro la presente.—Jaruco y Mayo 26 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1376 Q O 16
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ba dispuesto par ante mi en causa por hurto de dos bocoyes de azúcar de Don Manuel María Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Doña Rosa María Ruiz, vecina de la Habana, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gaceta oficial libro la presente.—Jaruoo y Mayo 20 de 1886.—Buena* ventura Sánchez.	1325 COU
El Señor Juez de primera instanola del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la < íaceta oficial se convoqué al individuo conocido por Tinoco, natural de Cádiz, casado, como de 45 años y encargado que fué de la ciudadela sita en la calle de Factoría esquina á Arsenal, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Habana núm? 49, para evaouar un acto de justicia en causa criminal- Y cumpliendo lo mandado firmo la presento paira su publicación.—Habana Io de Junio de 1886.—Antonio González.	1497	C	O	13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oflolal se convoque á la parda Lucía Ortega de Vi1,Idos, para que comparezca en este Juzgado 4 eyqcuar un acto de justicia en causa crimi; nql-—Habana Junio 4 de 1886.—Antonio Fernández de Velascó.	1461	C	O	13
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Hermenegildo Rodríguez González, natural de Valladolid, soltero, de 29 años y vecino que dijo ser de la calle de Príncipe número 12, á fin de que eu el término de diez dias comparezca en este Juzgado, sito (. hacón núm. 27, á evacuar un acto de justicia on causa número 221. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente.—Habana y JunloS de 1880.—Donato, Naveira.	1499	G	O	13
El Señor D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de nri-
al deudor por ignorarse su paradero, se le cite de reñía-
*•1,or -med,°deedlcl“ —"tí™™«• ■»."»■»>««»a-ü¡sr&’SKKK»
nueve dias para que se persone en los autos á oponerse versación de caudales públicos- c erto v seaüro-de^n« quint? d1ia -co“?ParezCÍ\ en este Juzgado para evacuar
» 1. «a™«. « 1« «jMuclto * la «a	»i ».r i» ua™ « 1» 5k*y	’S&SSfiSfJi iSáTTSrXweIÍÍC
t,o,., t .................^------t •—.------- último se encontraba en el ingenio «Gratitud » término
J rogado, sito San Ignacio número 28, á descargarse de municipal de Corralillo, para (pie dentro del término
de
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1G DE JUNIO DE 188G.

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.1
La Junta Directiva ha acorda lo que se convoqu á Junta general extraordinaria con objeto de ejercita el derecho que concede á la^ Sociedades anónimas é art, 159 del nuevo Código do Comercio, y de confoi midad con io prevenido eu el art. 2g del Real Decret« de 28 de Enero último.
También ha resuelto la propia Directiva que una vez terminado dicho acto, que tendrá efecto eu e Gran Teatro de Tacón, á las 8 de la noche del viérne 25 del actual, se celebre Junta general ordinaria parí dar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar ademái de todo lo que á bien tengan los señores concurrentes
Lo que se participa á los señores accionistas parí su conocimiento, recomendándoles la puntual asisten cia.
Habana 7 de Junio do 18SG.—José Jíj del Rio Secretario Contador.
Refinería de azúCak de Cárdenas.
Por falta de asistencia de Sres. accionistas á la Junta general extraordinaria convocada para el día de ayer, se cita nuevamente ú los mismos para las dos de la tarde del Domingo 20 del corriente en la calle Real número 24, con el objeto do ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas existentes el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entre continuar rijiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto eu el artículo 2o del Real decreto de 28 de Enero último, entendiéndose que la Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los asistentes con arreglo al artículo Ge capítulo 29 del Reglamento y que sólo tendrán vo?¡ y voto los accionistas que lo sean con tres meses de antelación.
Cárdenas 7 de Junio de 1886.—El Secretario, P. J. Bondix,
Comisión Liquidadora de la Caja de Aiiokkos,
DüSCUENtOS V Depósitos DE LA 1ÍABANA.
Don Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Rompía ba participado el extravío de la Certificación do Depósito expedida á favor de éste con el número 34201 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito ref-rrido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva uula y de ningún valor.
Habana 25 de Febrero de 1886.—El Secretario
Manuel de Jesús Portee.
ESPECTACULOS.
DI GEEYAim
HOY MIERCOLES 16 DE JUNIO 1880. A las 8,—CAMBIO DE CLASES.
A las 9.-SE NECESITAN OFICIALAS.
A las 10.—LA DIVINA ZARZUELA. tP^r^Balle al final fie cada acto/^SÍir
ÍMITOIA ML GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. 1!,