CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excma.Diputación Prov'ncialde Puerto Príncipe
Secretaría.
Eu sesión ordinaria ceh brada por esta Corporación el día ocho del actual, se acordó la apiobación del pliego de condiciones expuesto en esta Dependencia y formado j ara el remate del servicio de publicación del Boletín oficia! de la Provincia durante el pró-ximo año económico de 1886-87, que da principio en 19 de Julio venidero y termina en SO de Junio de 1887, habiéndose señalado el día 15 de Junio próximo á las doce del día para la celebración de la subasta que se verificará bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil; advirtiendose que el tipo máximun fijado para dicho acto es el de mil quinientos pesos metálico, anuales pagaderos en la forma acostumbrada y que las proposiciones se harán con arreglo al modelo adjunto previo depósito provisional, en las cajas del Cuerpo y en metálico ó efectos públicos del 5 por ciento de aquella suma, ascendente á la cantidad de setenta y cinco pesos, que adjudicado t-1 servicio se elevará al 15 por ciento ó sea hasta la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos.
Modelo de proposición que se cita.
D. N. N. N. veciuo de.... mayor de edad y de
las demás circunstancias personales que expresa la cédula que acompaña, se compromete á tomar á su cargo como editor la publicación del Boletín oficial de la provincia de Puerto Príncipe con estiicta sujeción al anuncio del pliego de condiciono incerto en el número
de la Gaceta de la Habana correspondiente al día...
de....último en la cantidad de..... pesos metálico á
cuyo efecto acompaña carta de pago por valor de....
pesos que ha constituido en depósito en la Depositaría de la Exorna. Diputación.
Lo que ss anuncia para geneial conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el artículo sexto del Real Decreto de 1 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe 12 de Mayo do 1886.—Francisco Agramoute.
nicipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D! Manuel González Acevedo, y con el po-| ti ero «Delicfesvclel Sr. l>. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur-con el Ingenio «Hormiguero», de D. ¡Elias Ponvert,, con el potrero «Los Dngames», de la ¡sucesión de D. Donato Valdés Busto y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormi-
Ayuntamiento de San Diego de Aúnes.
Debiendo adquirir este Ayuntamiento un carre^ tón, dos yuntas de bueyes, aperos correspondientes y várias herramientas y utensilios con destino á las Obras Públicas que se hacen por Administración, ha acordado la Corporación sacar á pública subasta su adquisición por medio de licitación advierta que tendrá lugar á las 12 de la mañana del día 10 de Junio próximo en la sala de sesiones de la casa cousistoria ante la comisión al efecto nombrada y bajo el tipo de 386 pesos oro que es lo consignadu en el presupuesto del año actual para la compra de todo el expresado material.
Dicha subasta se hará con sujeción al pliego de condiciones que se halla de maniUesto en Secretaría de este Ayuntamiento, debiendo los licitadores depoli tar previamente la cantidad de 19 pesos 30 centavos cuya carta de pago expedida por la Depositría de este Ayuntamiento deberán presentar con la cédula perso-ula en el acto de la subasta.
Lo que se anuncia en el Boletín Oficial de la Pro' vincia, Gaceta de Habana y sítio3 de costumbre por espacio de 15 días con arreglo al artículo 69 de la R. O, de 31 de Julio de 1881.—San Diego de Núñez 22 de Mayo de 1884.—El Alcalde.—P. I. Antonio Zorrilla.
Junta Local de Patronato de Cuevitas.
Los patrocinados que á continuación se expresan lian sido declarados libres, á virtud de los artículos 7q (inciso 1 g) y 89 de In Ley de Abolición de la odavi tud: y resuliaudo que se encuentran prófugos, seles cita por este medio para que comparezcan en la Secre taría de esta Junta, á fin de proveerse do sus cédulas «lo libres.
A cargo da Doña María Francisca Mena. —Juan Congo de 40 años.
Víctor Criollo.—De 36 años.
A cargo de D. Antonio Fuentes.—Teodoro Criollo de 43 años.
A. cargo de D. José Díaz Ortega (antes D. Lean dro Cejas).—Gregorio Criollo de 36 años.
Santiago idem de 32 años.
A cargo de Deña Agustina Sánchez.—Fedro Crio lio de 42 años.
A cargo de D. Je sé de Múreos.—Eloy Criollo de 42 años.
Casimiro Congo de 37 años.
A cargo de los herederos de D. Joaquín Polledo, —Vicente Macuá de 45 años.
Simeon I9 Criollo de 45 años.
Bonifacio idem de 43 años.
Pardo Pedro idem.—De 36 años.
A cargo de los herederos de D. Evaristo Mazas. — Pedro Criollo de 36 años.
Leonor idem de 32 años.
A cargo de los herederos de D. José Curbelo.— Marcelino Criollo de 30 año’.
A cargo de Doña Fraucisca Sotclongo de Abren. José Criollo de /l0 años.
José Isabel idem de 38 años.
Cuevitas y -Mayo 22 de 1886.—El Secretario, Mariano Martínez Revilla.—Vto. Bno.—El Presidente, Acha.
güero.»
Y	como dicha finca se halla enclavada en la ha-
cienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de^ noventa si fue-1 ra de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Keglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.	.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca lústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y inedia caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y mía hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete centiá-reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de I). Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado en la inscripción que se pretende, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó care ciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecucióu de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de rail ochocientos ochenta y seis.—Jo¿é G. Verdaguer y Kitrnan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que eti tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, a nombre y con poder de JD. Tomás 'ferry y Adan, pretendiendo la inscripción en este Registro ele una finca rústina qm hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolacióu de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Lio. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue ingenio de elaborar azúcar denominado “Pálmasela,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento ciucuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camiuo de Cienfuegos á Palmira.
• Y como dicha finca se halla enclavada en el Rea lei'go San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe se considera perjti dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el preseute en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis. —José G. Verdaguer y Kiernan.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Don Jesús Guzmíín y Martínez y D. Salvador González Pérez, que por auto de tres del actual se ha sobreseído provisionalmente con las costas de oficio la causa que se les siguió por contrabando frustrado.—Habana Mayo 10 de 188G. —Antonio Alvarez Insua.	1174 A O 28
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro ó interino de primera instancia del mismo, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ofrezca al moreno Reglno Penal ver, el derecho que tiene para mostrarse ó nú parte en la causa formada por daño en un caballo de su propiedad.—Habana y Mayo 12 de 1886.,—Antonio Alvarez In-sua.	1191 A O 28
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de este partido judicial, t or el presente y en virtud del juicio abintestato de D, Santos Rascón, natural de Santander, vecino de esta ciudad en la que falleció el veinte y nueve de Diciembre del año próximo pasado, soltero, de 08 años, se convocan por segunda vez á las personas que como herederos del mismo se consideren con derecho á su herencia que consiste en tres casas, varios muebles, prendas, libros y papeles de que aun no se ha practicado tasación, apareciendo contra el caudal un crédito de más de tres mil pesos, á fln de que dentro de sesenta dias se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos á ejercitar sus derechos en debida forma, con apercibimiento de lo que haya lugar respecto á la herencia si no se presentaren. —Santa Clara y Mayo 15 de 1886.—Antonio Sierra y Gato.—Manuel G. Garúfalo.
1828 A O 27
EDICTOS.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del 1 artido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en veintiocho de AbriAíllimo me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una íiuca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas auto el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: lagenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarotes, léi-mino mu-
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por <ste mi tercer edicto, cito, llanto y emplazo al asiático Casimiro Ajún, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias ft contar desde la última publicación se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le ves j ta en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrariose ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los esírados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Mayo 26 de 1886.—ÍPedro de Agiieio.—Por su mandato, Antonio González.
1353 E O 28
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, ilarrio y emplazo á D. Nicolás Valdés, cnlural de Güines, de SO años, estatura baja, color trigueño, pelo negro y bigote pequeño, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado para la práctica de un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por estafa á O. Rafael Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde.7 contumaz y por bastantes los estrados «leí Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—S in Antonio y Mayo 11 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicacióu en la Gaceta ofieial libro el presente en la misma fecha.—Agu-tín Castro.	1R15 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los mor« nos Luis Bertemati (a) Lucumf y J< sé Patricio Murtfiiez,, cuyas generiles se ignoran, para que en I el término de nueve «lias contad« s deBdela feolia se presenten en este Juzgado, á descaigáis« de la culpa que les resulta eu la causa que en este Juzgado se instruye por robo á D. Félix Alonso; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se hs oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Mayo 11 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galiinio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gueeta oficial libro la presente.—Guana-bacoa, fecha ut supra.—Rufael Galinoo.
^	1195 E O 2?
Dan Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera iustancla de este disiriio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Dieuisión, natural y vecino deésta soltero, albañil y de 10 años de edad, para que eu el término de nueve dias á cont.r desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por amei a-zas de muerte á la parda Salustiana Zamora, cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y admi nisti ai ajusticia y de lo contralto se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «sitados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámitis postniores del juicio..—Guanabacoa 12 de Mayo «le 1880 —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Siía.,‘Rafael Galindo. Y para su publicacióu por (res numere s de i,i Gaceta ofi ial libre la pre stnte.—Guanabae« a, fe-ha ut, supra.—Rafael Galindo. 1213 E O 28 Don Juan Valdés Pagés, Juez ele primera instancia en propiedad elel distrilo del Ceno.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo »1 moreno José Morales López, hijo de Eduardo y ele María Regla, natural de esta ciudad, se.ltero, ce 15 a 10 años y panadero, para que dentro de nueve días se presente eu el Asilo ele San José, á fin de que eslinga ciecueutu y cuatro diaB de detención qu e por falta
de pago de la multa de seiscientas setenta y cinco pesetas, que ie fué impuesta en la causa <)ue se le - iguió eu este Juzgado por hurto de un paragua-; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y ci.ntumsz ó incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados -del Juzgado para los demás trámites que oeuiran. —Habana y Mayo 6 de 1886.—Juan Valdés Pagé« — Por mandato de su Sría., Antonio Al varez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gacila oficial se libra el presente en su fecha.—Auton:o Alvarez In.-ua.
1116 E O 28
Ldo. D< n Auroliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Búigo», Juez, de primera irsteu-i-.ia en piopitdad de este partido judien 1 de San Ciistóba!.
Por esta mi tercera carta de edicto, elto. Hamo y emplazo á D. Pedro Pérez (a) Perico el Feo, de 20 á 22 años, de oficio arriero, vecino que fué de Paso Real y cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde el de su última publicación, ss present“ en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que lo resulla eu causa que se le sigue por hurto de una yegua del moreno José Ramírez; cirro y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le deciaiará rebelde y contumaz é incurso t-n las penas de la Ley y por bastante ios estrados d« 1 Juzgado para que con eih's so entiendan los tiámites que ocurran.—San Cristóbal Mayo 21 de 1886.—A ureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1333 E O 27
Ldo. Don A ureliano Maitín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Ports’ami tercera carta de elicto, cito, llamo y emplazo á D Arturo Arce, natural de esta isla, dependiente, (leí comercio y como «le 16 años de edad, á fln de que dentro de nueve días á contar desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habaua se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un acto per-tonal de justicia que le «stá prevenido en la causa que contra el mismo y otro se le sigue en este Juzgado por rifa no autorizada; ebrio y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 ¡ocurso en las | enas de la Ley. Y para su publican ón en Ires números «le la Gaceta oficial exphlo el presente.—San Ciisióbal Mayo 21 de 18S6.— á ureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Srla., Santiago H. Gutiéirez, de Celis.
1332 E O 27
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de tste distiito judicial.
Por esta mi teicora carta de edicto, ello, llamo y emplazo al moreno Francisco Alonso, cuyas gmerulea se ignoran, para que en el término de nuevo dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desoargar»«; de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones á D. Gabriel Sales; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y encaso contrarióse le deciaiará rebelde y «ontumaz y por lia-tan le los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—B< jueal y Mayo 21 de 1886.-Ambrosio Valiente —Po» mandato de su Sría., Gaspar Barona.	1336 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Rio y Soler, natural de Pueutts Grandes, de estado soltero, de 16 años de edad, cocinero y vecino de ésta, p»ra que en el término de nueve días contados desde la última publicación del preseDte, comparezca en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que hacléndido asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará , rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entern!« rán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Mayo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
1208 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primeru instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Derano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Catalá y Gómez, natural de Mallorca, bollero, como de 26 años, de estatura regular, delgado, color trigueño y con bigote, para que en el término de nueve «lias coutudos después de la última publicación del pre gente, comparezcan en este Juzgado, Habana númer« 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hiciere se le oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los o-trad's del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 18 de Mayo de 1886.—Pedro de Agíitro.—r or mandato de su Sría., Br. Bernardo dtl Junco.	1281 E O 27
Don Miguel Zabalza y L'xaur, Juez deprímela instan cia de ene partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito,llamo y emplazo al moieno Esquileo Vuelto, naturaly vecino de esta villa, de 20 años y cocinero, (.ara <)ue en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la «árcel pública de esta villa para cumplir la conde-oa que. le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia en la causa que se le sigue por hurto; cie rto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado rara los trámites ulteriores del juicio —C 4ón y Atiril 26 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1098 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por «ste mi segundo «dicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Pérez Ai royo, natural y vecino de Ma lanzas, soltero, albañil y de 17 años, para que eu el lér mino de nueve dias contad« s después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto; cierto y -eguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados de) Juzgado para que cotí ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Golóu y Abiil 26 de 1SS6.—Miguel Z «balza.—¡Via nuel V. Lavarría.	1099 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jesé Venancio González, coyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dina con tados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lerdones á h. morena Juliana Castafb da; cieito y seguro que haciéndolo así se le « irá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 3 de 188Ö.—Miguel Zabalza.-Manuel V. Lavarría.	JIB2 E O 27
D. Miguel Zaha'za y Lixaur, Juez de primera instuueia
misma.—Habana 22 de Mayo de 1886.—Carlos Q. de !a Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio.
1318	E O 26
Don Cari« s Q. ele la Torre y Cobián, Jue z ele primera Instancia «11 propiedad del distrito «le Belén.
P< r este mi signado edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Lóp z Rogina, cuyas geu« rni«s se ignorar, para «pie en el término de nueve días se nn «ente en la cárcel «le e-*'a c udad á d«scargaise de 1- c Ipa que le resol a e n la causa que se le sigue | or . 1 . e lio «le rapto; i c¡, rio y seguí o* de que si así lo hiciere se h- oirá y adrai-1 uistraíá justicio y «le lo contraríese le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas «ie la Ley y por I as-tant« s los estrados del Juz.gadocon quien se entenderán les notificaciones v demás trámites de la cansa.—Haba-I na Mayo 22 de 1S86.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Hila., Manuel Cerecio.
1319	E O £6
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez, de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaz.o al moreno Serapio Ramos Urrutia, natural de la Habana, soltero, de 30 años y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss le sigue por atentado á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, é ineurso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Abril 10 de 18S6.-Pedro «re Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel A ndreu.	1280 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ios menores pardo Ramón Martínez Córdova. natural de ésta, soltero, hijo de Anastasia y vecino que fué de Fiauias número 43; y moreno José Pérez y González, de értu, soltero, hijo de Cristina y vecino que tué oe
El señor D. Vicente Morales de Rada, Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al carretonero Don Ramón González, para que en el término de quinto «lia se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal seguida por hurto de diez jamones.—Habana y Mayo 6 de 1886.—Jesús Rodríguez.	1132 C O 26
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Vicente Duráu y Alonso, natural de Galicia, soltero y jardinero que fué de la quinta de Toca, para que en el término de nueve «lias comparezca en el Juzgado á horas de audiencia á prestar declaración en la causa formada por la lesión que recibió el trece de Abril último.—Habana Mayo 1« de 1886.—Mateo G. Alvarez.	1271 C O 20
PARTE NO OFICIAL.

HABANA 28 DE MAYO DE 1886.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Duran-te el mes actual ha correspondido la Diputación de esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Chávez número 11, para que en el término fie nueve dia», á contar do ie la última publicación fiel picsente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Ha baña núm. 49, á descargarse de la culpa que les residía en causaque se les sigue por hurto al moreno Bernabé Samá; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará, rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Habana y Abril 17 de 18S6. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su 8ría., Manuel Andreu.	1237 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-taucia del distrito de Jesús María y Decano de Jos de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo García González, hijo de Don Sebastián y Ld Rosarlo, natural y vecino de ésta, sol-teio, tabaquero y de 33 afio*, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación del i presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana t.ú-1 mero 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si «sí lo hiciere se le «»irá y admiuistraiá justicia y do lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado con qmen se entenderán los demás trámitis del juicio.—Habana y Mayo 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco. 1162 E O 26
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del cuaderno de administración del ingenio «Cuatro Pasos,» formado á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por los liquidadores de Freixas, López y Oompí contra Doña Agustina Martínez y Di María Luisa Alfonso de Echeverría lie señalado el dia treinta y uno del confien te, á la una de la tarde en el Juzgado, sito San Ignacio número 28, para la subasta de ochocientos once sacos de azúcar centrífuga de guarapo que se hallan depositados en los almacenes «le Regla; con las advertencias de que se adjudicará dicho fruto al que resulte mejor postor previa consignación en la mesa del Juzgado del diez por ciento del importe de la adjudicación: que el aproximado ha de entregarse una hora después de cele brado el acto; y demás condiciones que constan de au tos que se hallan de manifiesto en la Escribanía del ac tuario. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana Mayo.18 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.
1253 R 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber; que por auto de diez y ocho del actual, dictado en el juicio abintestato de Di Antonia de Cárdenas y Hernández, se ha dispuesto sa car á pública subasta por término de treinta dias el potrero «Medrano,» situado en el barrio de los Quemados, término municipal de Marianao, en esta provincia, compuesto de catorce caballerías, doscientos tres cordeles y doscientas setenta y una varas cubanas y ochenta y sie te centímetros planos, equivalentes en medida métrica á ciento noventa y seis hectáreas y tres mil ciento noventa y tres metros treinta y seis centímetros planos de terreno quebrado, tasado en cuarenta y ouatro mil novecientos cuarenta y cinco pesos cuarenta centavos en oro; y pertenecerá los bienes do dicho juicio; cuya finca se subasta para asegurar en ella con primera hipoteca, á los herederos menores de Di Antonia de Cárdenas, la parte que pueda corresponderles en la herencia; liabién dose señalado para el remate el dia siete de Julio próximo, á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en Teniente Iiey número 4;.advirtióndose que no se admitirá oferta que no cubra el preoio íntogro del avalúo, pudiendo los que quieran interesarse instruirse en la Escribanía del actuario donde estarán de manifiesto los autos.—Habana y Mayo 24 de 188-b—Alejandro Laurel. —l'or mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.
1322 R O 20
CONVOCATORIAS.
propietario de esta villa y su parlido.
Por este mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Jlaral y Balboa, hijo de D. Domingo y Di Josefa, natural de San José de loa Ramos, vecino de ésta, soltero, de (ampo y de 22 años, paa que en el téi-mino de rnieve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto do una montura á D. Modesto Hernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r. belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterieres del juicio.—Colón y Mayo 3 de 18S6.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría.. Manuel V Lavarría.	1155 E O 17
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc,
P< r este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Vicente üaraflenx y Cubado, natural de Valencia,
| de 31 años, soliere, caipintero, vecino de Cienfuegos en | la Calle del Castillo y licenciado del ejército para que en el término de nueve dia» contados dispués del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla eu causa criminal que se le sigue por el delito de homicidio de Don Francisco Feruández Molledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteiiores del juicio.—Colón y Mayo 6 de 1886.
—Miguel Zabalza.— Manuel V. L varrín.
1181 E O 27
Don José María Larrazába! y Alvarez de Toledo, Juez I	de primera instancia propietario del distrilo del
!	Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Maiía de Jesús García conocida por Chuchu la Colorada. ««uvas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en ei Juzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en Ja causa que se le sigue por lesión á D. José Ayo; segura de que haciéndolo asi se le oirá y administiará justicia y eu casoeontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los esírados de) Jjzgado con quien se entin-deráu los trárniies posterioio del .inicio.—Haba 1 a 10 de Mayo de 1886.—José María Lanazábal—Por mau-l
dato de su Sría , José B. Egea. 1186 E O 27	!	-	-	--------------------------1____~
Don Callos Q. de la Tor»e y Cobián, Juez de primera S • COIPParezca en efJe Juzgado para evacuar un acto instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta d.e justicia en la causa formada contra los morenos Trán-capital.	-sdo Penal ver y otro por daño en la propiedad de Don
Por (ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á' ll1rancisco Rmirel. Y cumpliendo lo mandado firmo la los morenos Trinidad Pimieuta, Juan de Mala v nardo Presfnt® eiJ Sagua la Grande y Mayo 19 de 1886—Fer-
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Tomás Mon talvo y Morales (a) Pitirre, cuyas generales se ignoran así como á las personas que le conozcan y puedjan dar razón de su paradero, para que dentro de tercero dia se presenten en este Juzgado para evacuar un acto de
El señor Juez do primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial & la jóven 1).‘ Amelia Lubián y Miranda, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito en Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publica eión libro la presente.—Habana Mayo 22 de 1886.—Manuel Cerecio.	1320 C O 28
Ei Sr, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dia» á D. Juan Freire y Freire, á fin de que comparezca en este juzgado, sito Rio número 5, á declarar en la causa formada por hurto de dinero al mismo. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas y Mayo 14 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	"1229 C O 28
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta oficial se convoque á D. Gerardo Chín-Jfn, natural de Siria, casado, de 32 años, vendedor ambulante y vecino que fué de la calzada del Monte número 248 para que dentro de nueve dias contados desde la primera publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Mayo 19 de 1886,—Mateo G Alvarez.	1284 C O 28
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partid«).
Por medio del presente se convoca á Don Juan Machín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue en este Juzgado por robo con intimidación en la persona de D. Aniceto Díaz. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Mayo 4 de 1886. - Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Srfa., Manuel de j. Arocba.	1091 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Brígida y pardo José Claro, á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue en este Juzgado por lesiones á D. Gil Pedro Rodríguez. Y para su publicación, libro la presente.—Güines Mayo 1° de 1886.—Francisco Muñoz
1092 C O 28
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D ‘ Matilde Marrero, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra 1) Ramón Estanislao Valdés por parricidio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande v Mayo 18 de 1886.—Andrés S. Moreno-
1294 C O 26
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bonifacio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.—Diputado de mes de esta Real Casa, Exorno. Sr. Marqués de Duchesne.
AVISO AL PUBLICO.
Con esta fecha 24 y ante el Notario D. Mateo González Alvarez, lie revocado la carta marital que le tenía conferida á mi esposa Doña Marcelina Díaz, declarando nulo y de ningún valor cualquier acto que por mí no haya autorizado.—Ramón Albareda Bober,
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Comi*aüía Española dk alumbrado de gas.
En Junta general extraordinaria, quo fué convocada con expresión del objeto, y en qne estuvieron representadas cuatro mil novecientas treinta acciones, que son más de las tres eu«rh>* nnrt.es del capital social, exigido por el artículo 26 de ios Estatutos, con arreglo á lo que dispoue el art- 2o del Real Decreto de 28 de Enero último yen ejercicio del derecho que concode el art. 159 del Novísimo Cádico de Comercio, acoriló la Junta por unanimidad someterse á las prescripciones del expresado Código, 'ra;>*ndo en vigor sus Estatutos y Reglamento actuales, en cuanto no se opongan á dichas prescripciones, iuclusas las reformas que han sido aprobadas con arreglo á la leg’slaciéu vigente; y con la modificación acordada en la Junta general extraordinaria de 20 de Julio de 1885, según la cual el ait. 9o de los referidos Estatutos se adicionará con el siguiente párrafo: “Cuando á la primera convocatoria no se reúna la representación de las dos terceras partes de las acciones, se liará segunda convocatoria para nueva Juuta, que sa coustituirá entonces, cualquiera que sea el número de los que asistau, siendo valides los acuerdos que tome la mayoría de los votos presentes, debiendo expresarse eu la convocatoria el motivo de la nusva Juuta y las dos circunstancias de constitución de la misma y de la validez de sus acuerdos, que acaban «le esplicarse, eutendióudose esta adición para las Juntas ordinarias.” Y consignada esta adición en escritura do 14 (le Abril último, ante el Notario D. Joaquín Lanc ts, se publica el acuerdo eu la Gaceta, á tenor de lo que dispone el citado Real Decreto de 28 de Enero.
Habana 24 de Mayo do 1880.—El Presidente, E. Zorrilla.
Compañía del ferro-carril entre Cienfuegos y Yillaclara.
La Junta General de Accionistas en sesión extraordinaria convocada con expresión del objeto, y que se celebró el día 24 del corriente mes, haciendo uso de la facultad que le concede el artículo 159 del nuevo Código de Comercio, por unanimidad acordó, que esta Compañía continúo rigiéudose por las prescripciones de su Reglamento.
Habana Mayo 2o de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía del Ferrocarril y Almacenes dk Depósito de Santíago de Cuija.
Secretoria.
En cumplimiento de acuerdo de la Junta gensral extraordinaria de accionistas, celebrada el día de hoy, el Sr. Presidente ha dispuesto se auuucie en la Gaco ta oficial, que la Compañía en vista de la facultad que lo concede el art. 159 del nuevo Código de Comercio, seguirá rigiéndose por su Reglamento aprobado por I» Superioridad en 28 de Julio de 1835 próximo pasado.
Santiago de Cuba Abril 80 de 1886.—El Secretario, Dr. Magín Sagarra.
Compañía del Ferrocarril de Guantínamo.
Esta CompañÍB en Junta general extraordinaria celebrada el día 28 del ines próximo pasado, y que se convocó exp-esamente para (jerc'tar el derecho queí las Sociedades anónimas utorga el art. 159 del nuevo Código de Comercio, ha acordado poruuauimidad continuar rigiéndose por sus Estatutos y Reglamento.
Habaua 21 de Mayo de 1886.—El representante de la Compañía, Benigno Del Monte.

Comj’añía de Almacenes de LIegla y Banco DI Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita por segunda vez á los Señores accionistas para celebrar J unta General extraordinaria el día veinte y seis del corriente á las doce de la mañana en la casa del Bauco calle de Mercaderes número 36 con los objetos siguientes: IV acordar acerca de lo que determina el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y 2p del Real De-creto de 28 de Euero del corriente año, optando, ó no por las prescripciones de dicho Código; y 2? para tra tar de la moción presentada en la segunda sesióu de I Junta General ordinaria de 2G do Febrero último * fin de convertir las acciones actuales de á dosciento» pesos, en equivalentes de á quinientos; y se adviertes que para tomar acuerdo se necesita esté representad» ia mayoría del Capital social.
Habaua 14 de Mayo de 1886.—Arturo Amblará-
Francisco Riera, cuyas generales se ignoran, á fin de (jueen el téimino de nueve (lias se presentí 11 en la cárcel ( úbüca á (hscargaise de la culpa que les tesulta en la causa que 1 n este Juzgado se les sigue porel delito do lesiones; ciertos y segure s de que si así lo hicieren se les administiará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes les eBirados del Juzgado donde se le harán las
notificaciones y demás trámites quo le resulten en ?a J-Venan“	MayodeWW.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva tomado el di» de hoy, se cita á los Sres. Accionistas á Junta general extraordinaria, para las dos de la tarde del Domingo b‘ de Junio próximo venidero, en la calle Real número 34, con el objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas ezistentes el artículo 159 del nuevo Código de Comei'cio y elejir entre continuar rigiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en el artículo 2q del Real decreto de 28 de Enero último; y se recuerda que sólo tendrán voz y voto en esta Junta los Accionistas que lo sean con tres meses de antelación & 1» ce* lebración de la misma.
Cárdenas 19 de Mayo de 2886.—El Secretario, P. J. Bondix.
IMPIOTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR i.