Art 31. Si por faltar el Contratista á algu-
“ *>. c.'t“ u AÍS,™«" te Z, eTT.6”	g.ner.1 ,,.r, la ejccucií,, -le I, ley Hipe
perjuicios a la Admiuistinuon cota paia el rcsai » . (je esta isia, se ha servido acordar se publique cimiento, podra ejercer su acción contra la lianza en ja ¿aceta de esta Capital la resolución dictada por y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de ja D¡recci¿n general de Gracia y Justicia del Ministe-
E1 linio. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo ordenado por el artículo 90 del
8 de Noviembre de 1859
Art. 35. La acción Je la para compeler al Contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias do aquélla en la vía contencioso administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédnla do 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2.* será el que so estampa á continuación el cual habrá de obsorvarso con exactitud, siempre que no ocurran accidentes quo alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya quo corresponda á la expedición el motivo do la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el Contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos do la publicación de este pliego de condiciones.
Habana Mayo de 1886.—El Administrador, Joaquín B. Yaldés.
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde ArAeniisa á Puerta
I rio de Ultramar en el recurso gubernativo á que la mis-Administración ma se contrae.
Habana 27 de Mayo de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garcia Agüero.
Expo-
dioio
Ida
•1
Vt».
Admnos. quo oo mprando
la línea.
Artemisa... Puortn do Güira......
la
Puerta do
Güira....
Artemisa...
la
Puntos do parada establecidos.
1 legua 6
Total.
1 logua 6
Total
• Leguas do un punto á otro.	lloras de	
	Entrada.	Salida.
4‘2J0 ,	101 m.	9 m.
	EMPLEA ] II. 30 rntos.	
4‘2-til	2 t.	12 t.
	BMP 2 Hs...	LEA • lutos.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de Gobierno.
AUTO.
En la ciudad do la Habana á 28 de Mayo de 1886.T-E1 limo. Sr. D. Andrés Sítjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario do Gobierno dijo: Que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos que se-
fún las disposiciones vigentes ha do preceder á la ‘ascua de Pentecostés, señalaba para verificarla el día 12 del entrante mes do Junio, á las 8 do su mañana en la Sala do Audiencia do la Cárcel pública; y para la preparación de esto acto solemno y alarde de causas pendientes, el día 11 del referido mes á las 11 do su mañana en una de las Salas de Audiencia de esto Tribunal, debiendo procedorse en el siguiente orden:
ALARDE.
A las 11 do la mañana del día 11 del entrante mes do Junio y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces do primera instancia de esta ciudad asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos Actuarios con lista do las cansas quo tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al art. 50 de las Ordenanzas de esto Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que so hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También* comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide do la Cárcel pública con lista exacta de los presos quo existnn en dicho estable cimiento con causas pendientos; y con los mismos requisitos comparecerán también con lista do los que tengan todos los Jefes do establecimientos ci vilos ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con causas pendientes, pediendo comparocor por medio de delegado con carácter oficial aquellos quo para este objeto obtengan auto rización de sus Jofes y debiendo expresar cada uno do ellos si alguno do los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día 12 del próximo mes do Junio á las 8 do su mañana en la Roal Cárcel pública, según queda dispues to so hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces do primera ins tancia de esta ciudad, los Promotores Fiscales, los Escribanos do actuaciones, los Procuradores de reos prosos y la Delegación del Ayuntamiento encargada do la inspección de la Roal Cárcel.
A la misma hora expresada so procederá á la visita do los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efocto con arreglo á lo dispuesto en el art. 59 do las Ordenanzas do esta Audiencia.— Constituido el Tribunal se procederá, á celebrar la visita en los términos definidos-en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo do los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces do primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados so cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sres. Gobernador General, Capitán Genoral, Comaudante General del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefc9 ó encargados de los establecimientos civilos ó militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro y quo en virtud de lo quo dispoue la Real orden do 20 de Abril do 1S68 ordenar so reciba con la debida consideración y so facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión de esto Tribunal quo se nombre para practicar en ellos la visita y quo se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces do primera instancia de esta ciudad que tengan presos en la Cárcel, ó fortalezas de esta capital, para que con
RESOLUCION QUE SE CITA.
«Ministerio de Ultramar. Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.: — En el recurso gubernativo promovido por los morenos Casilda Goytizolo. Máximo Stewart y José Aydely, á nombre del Cabildo de la Nación Gangá, contra la negativa del Registrador de la propiedad de Cienfuegos a inscribir cierta escritura pendiente en esta Dirección general por alzada del citado funcionario. Resultando: que por escritura de 6 de Julio de 1881, ante D. José J. Verdaguer, Notario de Cienfuegos, D. Pedro Dorticós, vendió al moreno José Antonio Terry, cierta finca urbana cuyo título de compra fué inscrito en el Registro de la Propiedad. Resultando: que por otra escritura de 11 de los mismos mes v año y en el propio oficio de Notario, el moreno José Antonio Terry, vendió la misma casa con cláusula de retro-venta á D. Pedro Alvarez Albuerne, título de compra de éste último, que con la condición resolutoria á favor del primero fué también inscrito.—Resultando: que en 20 de Setiembre del referido año y por ante la misma notaría, D. Pedro Dorticós y el moreno Terry, otorgaron nueva escritura declarando que en el primer contrato que celebraron, omitieron inadvertidamente expresar que la compra de la referida casa no la hacía Terry para sí, sino á favor de la Hermandad de la nación Gangá establecida en Cienfuegos bajo la advocación de la Purísima Concepción, cuya representación tenía entonces el referido comprador con arreglo á los estatutos de la dicha asociación, pues que á favor de esta Hermandad y por documento privado tenía con tratada la venta D. Pedro Dorticós, con los morenos Tomás Cantero y José Samar, quienes traspasaron el contrato á Terry, por corresponderle la representación del expresado Cabildo, añadiendo también Terry, que la venta á retro á D. Pedro Alvarez Albuerne de la misma finca declara que la hizo con conocimiento y au torización de la dicha Hermandad que representaba; y que por consiguiente á esta asociación correspondían los derechos á retraer la cosa que en el contrato aparece á favor del declarante, cuyo carácter de Presidente del Cabildo de la nación Gangá, acreditó con el documento oficial que exhibía y se testimonió en el instrumento.— Resultando: que por otra escritura solemnizada en la notaría de referencia el 18 de Junio de 1883 y compareciendo de una parte II. Pedro Alvarez Albuerne, de de la otra el moreno José A. Terry, y concurriendo también los morenos Casilda Goytizolo, José Aydely y y Máximo y Pablo Stewart, cuyos últimos comparecientes lo hacen con el carácter de Reina y Capataces ó generales respectivamente del Cabildo de la nación Gangá, según justificaban con documentos auténticos y que exhibían y se testimonió á continuación en la misma escritura relacionan la mencionada compra venta con facto de retro, que la primitiva adquisición y posterior enagenacióp en retro-venta que resultan hechas por Terry, no las verificó por sí y para sí, sino como Presidente á favor de la Hermandad de la Nación Gangá, á cuyo Cabildo pertenecen todos los eferephos que conservase Terry sobre la finca al tenor de las manifestaciones hechas en la escritura declaratoria; que habiendo cssado Terry en el cargo de Presidente y representante de la Hermandad, le habían sucedido por elección en la representación de este Cabildo su Reina y generales comparecientes; que todos estos dichos, el primero polla intervención que tuvo en los anteriores contratos y los restantes como actuales representantes del Cabildo Gangá, habían satisfecho á su vencimiento el precio para poder retraer la finca, confesándose pagado Alvarez Albuerne y otorgando á dicha representación recibo y carta de pago; que en consecuencia de lo expuesto en cuanto al carácter derivado con que hizo Terry la venta á retro y haberle sucedido en la representación los otros concurrentes, otorgó Alvarez Albuerne, que retro vendía la casa á la Hertqaipiad de !á Nación Gangá, otorgando á su vez k nueva representación jjel repetido Cabildo que aceptaban á favor de la propia Hermandad la escritura.—Resultando: que presentadas estas dos últimas escrituras, el Registrador de Cienfuegos consignó que no admitía 1» inscripción fie }a retro-venta porque la finca se vendió con pacto de retro 4 otra persona distinta déla que retrovendía, no surtiendo efecto legal las aclaraciones que contenía el título y en cuanto 4 la otra anterior declaración tampooo admitió sn inscripción poíno surtir efecto por sí solo ni con la retro-venta que se acompañaba, sin anotarlas preventivamente, por tales defectos insubsanables. —Resultando: que promovido el presente recurso por los morenos Casilda Goytizolo, Máximo Sfe^arf y José Aytfely, solicitaron se declarase que la escritura de retro-venta era inscribible, alegando los hechos referidos qne sucesiva y consecuentemente explican y aclaran la equivocación padecida en los dos primeros títulos, resultando fehacientemente por los dos filtimos que los dos contratos se han formalizado entre unas mismas partes y pop Ja intervención de las mismas personas,—Resultando: que opfe el Registrador insistió en su negativa exponiendo que no es voluntario entre los interesados cambiar de nombre, condición y circunstancia de las inscripciones cuando tales modificaciones se consignan en documentos públicos porque los asientos del Registro surten sus efectos legales desde la fecha de la presentación del título y no es dable suponer que con esta condición esté expuesta la inscripción á las radicales variaciones que se introducen en la escritura declaratoria habiendo denegado asimismo la de retroventa por cuanto Albuerne, retrovende á otra persona que no es la que según el Registro tiene derecho á retrovender la finca. Resultando: que el Juez delegado resolvió en el sentido de que procedía la inscripción de los títulos presentados, fundándose en que por las manifestaciones hechas en la escritura declaratoria debía estimarse como adicional á la de venta; que la inscripción de los títulos es un derecho que compete á todos los que tienen interés en asegurar la adquisición de un inmueble según el artículo 14 de la ley Hipotecaria; que por el 31 de su Reglamento se entiende por título para la inscripción todo documento público ó fehaciente en que funde su derecho la persona que la pide, conceptos en que están comprendidos las escrituras declaratorias y la-de retroventa y que reconocido en ambos documentos el derecho de prioridad adquirido por el Cabildo de la nación Gangá, procede su inscripción.— Resultando: que apelado el auto por el Registrador lo confirmó el Presidente de la Audiencia de la Habana aceptando sus fundamentos y por considerar: —Primero. Qne concurriendo en el moreno Terry, el carácter legal para contratar á nombre del Cabildo de la nación Ganga, cuando adquirió el inmueble y cuando lo enagenó no cabe negar la validez de las manifestaciones que hizo en la escritura declaratoria en unión de D. Pedro Dorticós:—Segundo.—Que por parte de D. Pedro Alvarez Albnerne, se ha reconocido en la de retroventa el carácter de dueño de la finca al Cabildo de la Nación Gangá, cuyo acto y la aceptación del mismo Cabildo no queda parte alguna que pueda contradecir el hecho de que el moreno Terry según ha declarado, contrató á nombre del propio Cabildo:—Y tercero.—Que si la escritura adicioual y aclaratoria vino á deshacer el error cometido en las anteriores de 6 y 11 de Julio de 1881, como lo han reconocido todas las personas que intervinieron en el asunto; tal error que se trasmitió á las dos inscripciones hechas en virtud de aquellas escrituras es de subsanarse en forma legal para poder inscribirse el con-
todos estos hechos la de que no existe en realidad nin- falta, como en las sucesivas en que pudiera incurrir el gún tercero distinto sin intervención en los mismos Contratista, si por no estimarlo por conveniente al ser-
actos y contratos que pueda ser perjudicado en derecho alguno.—Considerando: que tanto la escritura de 20 de Noviembre de 1881, como la de retrocesión do la finca de 18 de Junio de 1883, son inscribibles conjuntamente la una como.título declarativo del dominio de la casa y la otra como traslativo de su propiedad auxiliándose y completándose mutuamente paru subsanar la omisión padecida en la do 6 y 11 de Julio del primer año, á cuyo efecto, presentadas ambas y sin que produzcan alteración ni modificación en las primitivas inscripciones hechas por las dichas de 6 y 11 de Julio, procede hacer la aclaración oportuna al practicarse el asiento de inscripción de la de retroventa, consignándose de la manera conveniente las declaracianes del moreno Terry aceptadas por todos los interesados; esta Dirección general ha acordado que procede confirmar en este sentido lá resolución del Presidente de la Audiencia de la Habana.—Lo que con devolución del expediente digo á V. I. para su conocimiento, el del Registrador, interesados y demás efectos oportunos.—Dios guarde V. I. muchos años.—Madrid 9 de Abril de 1886. El Director general—Manuel de Azcárraga.
Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.
Comandancia General de Marina del tadero de la Habana.
Secretaría.
Apos-
]a debida anticipación remitrn listas expYesivas tvato de retroventa.---Vistos los artículos 2<?, 3g>,
de los nombres do dichos presos y estado de sus y de la ley Hipotecaria de Cuba y las demás respectivas causas, on la forma prevenida en las1 c¿ta?. aducidaa. de k^misma y su Reglamento.-Consi-circularcs de 14 do Junio de 1862 y 21 de No-	*
vieinbre de 1865.
Publíquese este acuerdo por 3 números consecutivos en la Gacota oficial para general conocimiento sin perjuicio de las demás disposiciones que
derando: que siendo Terry á cuyo favor se inscribió su título de compra y se le reservó la condición resolutoria de retraer la finca en el asiento de adquisición de Alvarez Albuerne, el mismo que hit ce constar por el título fehaciente y declaratorio de 20 de Noviembre de 1881, las omisiones esenciales en que se incurrió inad-
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero’en sesión del 14 del actual, sacar á pública licitación la*contrata del suministro de medicinas, Sanguijuelas y envases que pueden necesitarse para el consumo de los buques de esta Escuadra durante el periodo de dos años, y á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación; se hace saber al público que dicha subasta tendrá lugar después de trascurrir el plazo de 30 días desde que vea la luz el presente anuncio, la cual se avisara oportunamente, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 20 de Mayo de 1886.—El Secretario, José Maña Aldrán.
so hagan necesarias dictar para el exacto cumplí-! vertidamente al solemnizar el contrato de 6 y de 11 de miento del presente acuerdo. Asi lo mandó y ru- Julio de aquel año con la manifestación de que el dorni-bricó S. S. I. de que yo el infrascrito Secretario de ldo de Ia cnsa 1° adquiría y lo trasmitía con el derecho Gobierno certifico.	du retro á Alvarez Albuerne, en nombre y á favor de
Y on ejecución do lo mandado libro la pre- Ia He™andad de la Nación Gangá, declaraciones que ficnte, para mi publicación por tres números con- se Producen y vuelven á autentizar en la propia escri-seeutivos.
tura de retroventa y que además en ambos últimos ius-
oc i„ >r .	. trunientos concurren á los otorgamientos dando su respec-
. I > na 28lele Mayode 1886.—El Secretario tivo asentimiento y aceptación las restantes partes intere-
de Gobierno, Eduardo García Agüero,
eadas en todos los contratos, y que es la consecuencia de
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta el suministro de las medicinas que puedan
necesitarse para los buques y demás atenciones de
Apostadero en el término de dos años.
Condiciones especiales,
I4 Este contrato tiene por objeto el proveer de medicamentos simples y compuestos y envases comprendidos en la adjunta relación, formada con sujeción á lo determinado en el Reglamento aprobado por Real orden de 19 de Febrero de 1880 y las necesidades del servicio, á los precios tipos señalados en la misma relación.
2¡j. Las medicinas han de ser de superior calidad desechándose las que no lo sean y aquellas en que se adviertan mezclas ó sofisticación. Las sanguijuelas serán de color pardo verdoso con seis fajas amarillas motea das de pardo en el abdomen de magnitud mediana y movimientos ligeros, quedando al contraerse muy compactas y habiendo vivido en agua limpia y corriente; en el concepto de que serán desechadas las que no reúnan estas circunstancias, así como las que dén sangre que es señal evidente de haber servido.
Los envases tendrán formas y dimensiones proporcionadas para que se puedan acomodar convenientemente. Los frascos para las sustancias líquidas serán de cristal filio, reforzado, de boca estrecha y tapa exactamente esmerilada y las botellas que para aquéllas se necesiten, serán de vidrio osouro, fúertes. conocidas con el nombre de zerveceras. Para todas las preparaciones de iodo, nitrato de plata y cloruro de mercurio, tarros azules de booa ancha y estrecha según corresponda.
Para los ungüentos y pomadas, frascos de porcelana y para los de repuesto, orzas de barro cilindricas, blancas, vidriadas, con tapas de lo mismo y sobrótapas de Valclés.
Todos los envases, tanto de botica como de repuesto, deberán tener rótulos que especifiquen el nombre vulgar del medicamento ó el científico y también su capacidad, tomando por tipo el agua destilada á la temperatura de 4o Los envases de cyistal filanco, ^eberáp ser siempre que se pueda, de fábricas españolas.
3a El Asentista deberá ser Doctor ó Ldo. en la facultad de farmacia, y tener oficina abierta, en la inteligencia de que según lo prevenido en la Req} opefen de 18 efe Febrero ffe j^80, sófe pqecfen prestar este servicio los profesores que lo bayán estudiado en las universidades oficiales, ó los que procedentes de osenefea libres, hubiesen rehabilitado SUS tfeufea, según lo disponen los artículos 3" y 4q de la orden de 28 de Setiembre de 1869, siando requisito indispensable que posean el título en la forma antes dicha, según lo prescribe el artículo 4? de las ordenanzas de 18 de Abril de 1860, vigentes para la expresada facultad.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del Contrato,
4q. Será obligación del Contratista proveer de medicamentos simples y compuestos,sanguijuelas, envases, con sqjeción á lo determinado en el Reglamento aprobado por Real oyden de 19 de Febrero de 1880, para todas las atenciones de Marina, aunque sea para fuera de la Capital.
04 Deberá facilitar fes medicinas y envases que se le pidan, tan luego se disponga, para uno ó más buques aprovecliaudo on caso necesario las horas extraordinarias del día y de la noche y sin excepción de los días festivos, y para lo cual deberá tener siempre las medicinas preparadas; cuando el pedido no sea urgente, la entrega se hará en plazo que no exceda de tres días á CQU-tar desde la fecha de la providencia del Ordenador del Apostadero para reemplazo de consumo, ni de diez para nuevos armamentos,
6? El Asentista no deberá facilitar pedido alguno de medicinas, sanguijuelas, ni envases, ni recibir las de que trata la condición once, sin que proceda providencia del Jefe de Administración del Apostadero y el correspondiente reconocimiento,
7‘} Si ocurriese el caso de necesitarse algunos medicamentos ó envases, que no se expresen en la adjunta relación, el Contratista se obliga sin embargo á facilitarlos á los preoios tipos que tengan en la plaza los mismos medicamentos al por mayor con deducción del tanto por ciento de baja en que se subaste este servicio; eu la inteligencia dé que dichos precios habrán de fijarse en cada caso que ocurra por el Sr. Inspector de Sanidad del Apostadero de acuerdo con el Inspector de Medicinas, según lo dispuesto en las notas I4 y 7?. del Reglamento de 19 de Febrero de 1880.
84 Antes de recibir las medicinas y envases que se le pidan por cualquier concepto, se someterán á un escrupuloso reconocimiento que practicarán, el Jefe de Sanidad del Arsenal y el del Apostadero, ó un farms céutico militar en lugar de este último, con asistencia del profesor que baya de recibir los medicamentos y envases y el Contador del buque ú oficial de Administra ción que corresponda. La Comisión encargada del reconocimiento, confrontará los artículos y cantidades que se le presenten en este acto, con la relación que fe haya Inspector de Sanidad, examinará los géneros para asegurarse de su buena calidad y de su exacto peso, reconocerá la integridad y buena disposición de los envases analizando para mayor seguridad, las sustancias que crea adulteradas, siendo de cuenta del que suministra I03 reactivos necesarios para el análisis.
94 Adquirirá la seguridad del buen estado y exactitud del peso de todos los medicamentos y efectos, ó después de haberse cambiado en el acto los que no reúnan las referidas condiciones, á lo que no podrá negarse el Contratista, autorizará la constancia del acto poniendo al pié de la guía del Asentista el «reconocido y de recibo,» firmando á continuación; al expresado reconocimiento asistirá el profesor del buque ó destino y el Contratista ú oficial de Administración que corresponda.
10. No entregando el Contratista las medicinas ó envases dentro de los plazos estipulados, serán adquiridos por la Administración á perjuicio del Contratista, cargándosele la diferencia de precios, é imponiéndosele á la primera falta una multa del lOp-3 del valor de los que dejase de entregar, calculado su importe al precio de contrata; á la segunda falta el 25 p.g y á la tercera la Administración rescindirá el contrato, si lo cree conveniente, adjudicándose la fianza á favor (le la Hacienda y quedando subsistentes las multas, ó de lo contra
vicio no se rescindiera el contrato
11.	Con arreglo á lo que dispone el vigente Reglamento de medicinas, el Contratista se obliga á hacerse cargo, previo reconocimiento, de 1 s útiles y utili-zables que procedan de los buques que desarmen ó que queden en segunda situación, recibiendo las primeras á los precios á que resulten adjudicadas por contrata, y las segundas por el valor que le asigue la Junta de reconocimiento, compuesta por el Jefe de Sanidad del Arsenal y el del Apostadero ó un farmacéutico Militar en lugar de este último, con asistencia del Médico y Contador del buque respectivo y á presencia del Contratista, que se hará cargo en el acto de las medicinas útiles y utilizables, siendo de su cuenta los gastos de conducción hasta su oficina. Las que resulten completamente inútiles se arrojarán al agua á presencia de la Comisión, pero para arrojarlas al agua, ha de preceder providencia del Ordenador del Apostadero, según lo dispuesto en la orden de 4 de Agosto de 1859.
12.	Aunque por la cláusula cuarta se obliga el Asentista á facilitar medicinas y envases que se pidan para atenciones fuera de la capital, la Marina podrá adquirirlas, si lo estima conveniente en los puertos de las estaciones navales ó en otro, sin que aquél tenga derecho á reclamación alguna.
13.	No será obligación del Contratista costear la remisión de las medicinas desde su oficina á los buques y demás destinos, debiendo practicarse esta operación por cuenta de la Administración del ramo; pero será de su cuenta y cuidado respecto á las que se remitan fuera de la Capital, de acomodarlas convenientemente eu envases de madera, bien preparados y precintados.
14.	El Contratista formará cuenta mensual justificada con pedidos y guías debidamente requisitadas de las medicinas y envases entregados, la cual dirigirá de oficio al Ordenador del Apostadero para que este Jefe disponga la liquidación y libramiento.
15.	Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo de la Tesorería general de la Isla, por cuya dependencia se pagará en metálico ó su equivalente én billetes del Banco de la Isla de Cuba, el tipo de cotización del día anterior al en que se realice el cobro.
16.	Con arreglo á lo prevenido en la orden del Almirantazgo en 12 de Julio de 1870, el Contratista podrá pedir la rescisión del contrato, si reúne libramientos de entregas ascendentes á 2000 pesos sin haber sido satisfechos por el Tesoro en el plazo de tres meses.
17.	La licitación tendrá lugar ante la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en el día y hora qiie se señalará en la Gaceta de la Habana.
18.	Las proposiciones habrán de redactarse en papel del sello correspondiente y con arreglo al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta. A cada proposición se acompañará por séparado la cédula personal-
19.	Al misino tiempo que la proposición, pero fuera del sobre quo la coutonga, entregará cada licita-dor la carta do pago que acredite haber entregado en la Administración económica de esta provincia, la cantidad de 200 pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo de plaza del día anterior.
20.	Si por resultar proposiciones iguales, hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar á la adjudicación la cual tendrá lagar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos Imitadores se negasen á mejorar sus pujas.
Las rebajas que se hagan, tanto eu las proposiciones como on la lioUaoión oral, se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos-
21.	El licitador á quien se adjudique en definitiva el remate, Impondrá como fianza para responder del cumplimiento la cantidad de 500 pesos, constituidos en la misma forma que el depósito provisional. La que se haga en Billetes del Banco podrá revisarse por gestión de la Administración ó del Contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
22.	La fianza no será devuelta hasta que el Con» tratista se halle solvente de su compromfeo y justifique haber satisfecho Ia poufrihucjóp industrial, con la que 'payan de se;: grabados los libramientos á quo oblicué el servicio, así como los de inserción de anuncios en os periódicos.
23.	Serán do cuenta del rematante los gastos del e^pefiiepfe de la subasta, determinados en la Real orden de 6 de Octubre de 1869, á saber:
lq Los que se oausen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales,
2o Los que correspondan al Notario, con arreglo á los aranceles notariales vigentes, por la asistencia y redacción del acto del remate y los de otorgamiento de la escritura y copia testimoniada de la misma.
3? Los de impresión de ouarenta ejemplares de la escritura pava el uso de las oficinas.
El Asentista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas ó recibos originales que deberá presentar al Jefe Superior de Administración, al hacer la entrega de los testimonios de la escritura.
La cuenta del Notario deberá ser detallada con citación de la fecha de los aranceles notariales vigentes.
24.	La escritura del oontrato deberá contener testimonio del aota de la subasta con referencia ni mismo y feoha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, orden de la adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía exijida y obligación del Contratista para cumplir lo estipulado,
25.	Loa ejemplares impresos de la escritura que contendrán también impreso el pliego de condiciones, se presentarán salvados de errores de imprenta con las correspondientes fós de erratas, en la inteligencia que serán devueltos si se presentan sin tan esencial requisito.
26.	Además de las condiciones, regirán para este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas
or el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en i Gaceta de la Habana en 27 de Febrero do 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
27.	Este contrato durará dos años contados desde la fecha en que se otorgue la escritura.
Habana 24 de Abril de 1886.—Francisco de Paula Sierra.—Hay una rúbrica.—Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero.—Es copia, José JI4 Aldrán,
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de.... según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de ..... .,
núm.....enterado del anuncio publicado en la..... del
día... y de los requisitos que se exigen para el suministro de medicinas, sanguijuelas y envases que puedan necesitar los buques de la Escuadra y demás atenciones del Apostadero, por el término de dos años, se compromete á tomar á su cargo el expresado suministro con extricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos. Si se ofrece baja, se añadirá (con la baja de tanto por ciento expresado en letra).—Fecha y firma.
Acido tánico (tanino puro) idem.........
Agua destilada, idem......-.............
Alcanfor, idem. »•••• .••••••v..v* •• *«V» •*$••••«•
Alcohol de vino rectificado (espíritu de
vino de 90° Gay Lussac,) idem.....
Alcohol de vino alcanforado, idem.......
Almidón de trigo, idem .............; •
Amoniaco líquido puro 22° Baumé, id..
Azúcar blanco de pilón, idem............
Azufre sublimado y lavado, idem.........
B.
Bálsamo de copaiba, idem................
Bálsamo Opodeldock líquido, kilo........
Bálsamo de Tolú, id.....................
Bicarbonato de sosa, id.................
Bromuro de potasio, id.................
C.
Carbonato de magnesia; id...............
Cera blanca, id.........................
Clorato de potasa, id ..................
Cloruro férrico líquido 30° Baumé,sexqui-
cloruro,id-- ... ..................
(fioruro mercúrico (sublimado corrosivo id Cloruro mereurioso al vapor (mercurio
dulce) id..........................
Cloruro mórfico (liidroclorato morfina)
gramo....... ......................
Colodión farmacéutico oficial, kilo....
Crémor tártaro (bitartrato potásico) id... Cuerno de ciervo calcinado y levijado
en trociscos, id...................
Cápsulas de copaiba que contengan 60
centigramos, ciento................
Cloroformo en botes de 30 gramos, uno...
Dextrina, kilo.
D.
E.
Emplasto d& diaquilón gomado, id.........
Emplasto rojo de plomo (confortativo de
Vigo,) id...........................
Emplasto mercurial de ranas con mercurio id............ • • ••••••••••••••.••••••••• • • •
Ergotina, gramo..........................
Esponja fina preparada, id...............
Extracto acuosa de Belladona, kilo.......
Extracto acuoso (le opio, gramo..........
Extracto acuoso de quina loja, kilo......
Extracto de ratania id............. .....
Extracto de valeriana, id................
Eter sulfúrico 65 grados, id.............
Esparadrapo Andrés de la Cruz tendido en lienzo de 30 centímetros de ancho
metro-..............................
Esencia concentrada de Zarzaparrilla en botes de 120 gramos, uno.................
F.
Flores de manzanilla prensadas y envueltas en papel de estaño, kilo............
Flores cordiales id. id., id............
Pesos.	Cs.
5	• ••
	10
1	20
	50
	55
	30
•••••••••	60
taatM***	50
	25
3	
1	20
3	• ••
«...		20
4	• * •
••••••••»	60
1	...
«••••••••	80
1	60
3	50
3	50
	20
2	50
	80
	50
	50
	20
	40
1	• ••
1	10
1	20
	07
	02
4	. .
	03
17	• a «
5	. • •
5	...
1	50
	50
1	• • •
1	• té
1	• • •
1	10
1	...
1	25
6	• • •
	15
1	20
G.
Glicerima pura, id....................
Goma arábiga pura en grano...........*
Grasa de cerdo preparada sin sal y con un quinto de cera, id.................
H.
Hidrato de doral, id..................
Hipoclorito cálcico, id...............
L.
Licor arsenical Fowler, id............
M.
Magnesia inglesa bióxido magnesia kilo............ 24
Miel blanca depurada, id.......................... 60
N.
Nitrato ácido de mercurio, id............ 3 ...
Nitrato argentino cristalizado, gramo.... •••••• 04
Nitrato argentino fundido, id.................... 04
Nitrato potásico, kilo............................ 30
O.
Oxido de antimonio hidro-sulfurado (Kermes mineral, gramo..........................■*....	01
Oxido mercurio (precipitado rojo) kilo...	2 70
Oxido zíncico (Flores do zinc,) id.......	1 ...

P.
Pepsina, gramo................
Pomada mercurial doble, kilo............
Pomada sulfurosa alcalina Helmerich, id.
Pomada de Tovisco, id....................
Pildoras de Blancard, de 100 miligramos
sin platear, gramo.................
Pildoras de cinoglosa de 100 id. plateadas, id..................................
Pildoras de extracto acuoso de opio de
25 id. plateadas, id................
Polisulfuro cálcico de 23 grados Baumé,
kilo.................. .............
Polvos de carbón vegetal, id.............
Polvos de dijital id....................
Polvos de Dower, id.....................
Polvos de goma arábiga, id..............
Polvos de hipecacuana, id...............
Polvos de jalapa, id.....................
Polvos de linaza, id ...................
Polvos de mostaza, id...................
Polvos de pimienta, de cubeba id........
Polvos de quina loja, id ...............
Polvos de Ruibarbo de China de Moscovia, id.......................... .......
a..*...,.	02
1	40 1 ...
2	...
10
10
50


1 25 12 1 ...
4	... 1 20
5	... 1 20 .. 50
60
1
4
Q.
Quina loja (la corteza) kilo .....
K.
1 ...
Raíz de altea, Id............. ..........
Raíz de genciana, id..................
....- 60
..... 30
S.
Relación de las medicinas, sanguijuelas y envases á que se contrae la condición I4
Designación de las medicinas.
Precio tipo.
Artículos y unidad.
A.
30
05
Aceite almendras dulces, kilo........
Aceite esencial de mostaza, gramo.
Aceite de hígado de Bacalao oscuro, kilo............ 50
Aceite de ricino, idem.............................. 50
Acetato de amoniaco (espíritu de Minde-
rero,) idem...........................
Acetato plúmbico (sal de Saturno purificada,) idem................................
Acíbar (aloe sucotrino,) idem.............
Acido benzoico sublimado, gramo...........
Acido cítrico cristalizado, kilo .........
Acido clorhídrico puro, 22° Baumé (ácido muriàtico,) idem
Subnitrato de bismuto, id................
Sulfato aluminio potásico (alumbre purificado) id..............................
Sulfato cúprico (vitriolo azul, piedrá lípiz)
id ..................................
Sulfato magnésico (sal de higuera) id.....
Sulfato neutro de atropina, gramo........
Sulfato zíncico puro (vitriolo blanco) kilo Pesos. Cs. Sulfato de quinina en pomos de 30 gramos, gramo.............................................
Sanguijuelas, millar.....................
Sulfato de hierro del comercio-vitriolo verde, kilo..........................
7
•••*•••• ai»»»
50
40
30
10
75
30
16
• ••
10
T,

Acido nítrico puro, ídem...............
Acido féuico cristalizado, idem........
rio imponer un 25 p.§ dq multa, tauto ep esta tercera! Acido sulfúrico (66° Baumé,) idem.
1
1
4
l
90
50
80
02
50
20
20
20
Tartrato autimónico, potásico tártaro emé»
tico, id..........................
Tartrato férrico potásico, id............
Tintura de acónito.......................
Tintura de almizcle, id..................
Tintura de árnica, id....................
Tintura de azafétida, id.................
Tintura de cantárida, id....... .........
Tintura de castóreo, id..................
Tintura de digital, id...................
Tintura de iodo, gramo...................
Tremeutina de Venecia, kilo.......
2	49 4 50' 1 ...
20 ...
1 ... 1 ... 1 ... 1 ...
3	...
........ 01
......	8Q1