fi din L-l a fio 'o 1003,011 que «omsiniri. Eote derecho bo considera concedido para la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patente, con arreglo al Real Decreto ‘ de 14 de Mayo de 1880, los intereeadoa deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido tcsti* monio por sí 6 por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, ei los citado interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, conta-! dos desde esta fecha y con las formalidades que j previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley i que han puesto en práctica el objeto de la patente,1 estableciendo una nueva industria en el país.—Ma drid 20 de Julio de 1885.—Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello en seco del Ministerio de Fomento. Patente de invención á favor délos señores Te-tino E. Ponedle y Solomdn Ehristy Rhodes por un aparato para cambio do movimiento. Si-tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes, ai folio 51 libro 4'.’ con el número 7249.—Madrid 19 do Agosto do 1885.-E1 Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio do Artes.—Concuerda con su original á que este fin me ha sido exhibido por 1). Jnan Argcntí y Sulsó á quien se lo devuelv o, do que doy fé y á que me remito, y pa ra que consto y surta sus efectos donde convenga yo el infrascrito Notario do esto Ilustre Colegio y domicilio, libro á su instancia el presente que signo y firmo en Madrid á 29 do Agosto do 1885.—Signo, Ldo. Francisco Seco de Cáccrcs. Sollo del mismo. Legalización. Los infrascritos Notarios do este Ilustre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma y rúbrica presentes de nuestro compañero L io. L>. Francisco Seco de Cáceres.—Madrid 29 de Agosto de 1885.—Signo, Eulogio Barbero Quintero. Signo, Josó Miguel. Sello del Colegio Notarial de Madrid. Timbre móvil.—Es copia.— El Director general, Manuel Batanero. —Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe do la Sección de Fomento, José Pujáis.
á «onocimiouto de loa demás propicíanos comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo nti á esta Inspección general en el término do treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin quo se
"ti cxpA
presente oposición alguna, so proceden .i á 1; dición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 19.de Diciembre de D$ó.—El Inspector general, Francisco de P. Porluomlo.
Contratista roemplazirlo con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7.*, do lo cual dará conocimiento al Administrador do la oficina de donde parta.
Art. .13. Cuando por cualquier motivo no tratista tendrá la obligación do continuar en este llegaren los conductores ó las horas señaladas en servicio tres meses más bajo el mismo precio y el itinerario y fuese necesario despachar otro en condiciones.
su lugar, este grieto será do cuenta del contratista. Art. 33. Contratado el servicio de la
principal respectiva la terminación do su contrat i á tin do que con oportunidad puoi a proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el con-
Admi.iislración General de Loterías. Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
do la
El viernes 15 del corriente raes, á las 12 en punto i de su mañana, después de un conteo general y eseru-puloso examen, se introducirán eu sus repeetivos ido-
Art. 14.. Los conductores en los actos del s»d» línea no so podrá subarrendar, ceder ni tras- i - ,w CU	“ extraJeron en el anterior. sor-
servicio usarán de las insignias que por la ordo- pasar todo ó parte, de él sin previ ) permiso de la j
-------	nanza general dol ramo so los concedo con el fin	autoridad superior.
Habiendo solicitado D. Enrique C.	ile La mar,	de darlos el carácter do tales conductores do Co-	Art. 34.	Si por faltar ol contratista ri alguna j
apoderado general de D. Antonio, D1! Concepción municacioncs para que seau respetados y auxilia- do estas condiciones estipuladas 6e irrogasen per- | y D.* Antonia Capó y Volazco, autorización para dos en caso necesario pordas Autoridades locales juicios á la Administración, ésta para el resarcí-1 hacer un aprovechamiento forestal en la linca t]c, ]os partidos por donde transiten.	! miento, podrá ejercer su acción contra la fianza y i
“Palma Sola,” comprendida en los terrenos déla Alt. 15. El Contratista dará conocimiento bienes do aquél con arreglo á la Instrucción do 8 j hacienda comnuera “Jumagun," término mnnici- ¿ ,os Administradores de Comunicaciones situados de Noviembre de 1859.
pal de Sagua la Grande, en la provincia de Santa	ch ]a jín#H po8tal de ]Mpcrá0n;i3 á quienes noin-|	A,t- 3r>-	acción de la Administración pablara y en virtud de lo acordado por	el Excino.	hrc p.u.a conductores á fin de que dichos Adminis-	ra compeler al	contratista al cumplimiento del con
“ i	l	11	* 1 n O l	1	' ál 1 1 i 1 tnnt/i ann.f nmontitrn ciaiiiIa iia»I n mn 1>1	1..—
ó no admitidos ni servicio para que se les destina.! °rden gorátqnico con arreglo á la Real cédula do
8r. Gobernador General, so anuncia por este me- tlftd¡>reB lo hagan ál Sr. Gobernador ó Alcalde del trato será ejecutiva, siendo reelumables las provi-dio para que llegando á conocimiento de ios tic-	para quo instruidos de los antecedentes y , ue|icias de aquella en la vía eontencioso-adininis-
más propietarios comuneros, puedan los que no.es- oirennstaneias de los nombrados puedan éstos ser tratlva después do agotada la gubernativa por su
; tén conformes con la solicitud indicada mamlies- -	.......... ... i —..»-------------------------------
| torio ii6Í á esta Inspección General en el termino ! do treinta días; entendiéndose qhc trascurrido cs-te tiempo sin que se prescñte oposición alguna, so procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción ele los productos que se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre de 1S85.— El Ins-
pector general, Francisco de P. Porluomlo.
Real Audiencia de la Habana.
Escribanía de Cámara.
Intendencia General de Hacienda.
Por el correo del 28 do Diciembre y marcada con el número 1C34, se lia recibido la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1634.— Exctno. Sr.:—Ilodado cuenta ála Reina (q. D. g.) Regento del Reino, de la carta de V. E. número 1076 do 15 do Octubre último, en la quo consulta los líquidos que deben considerarse como alcoholes, para la aplicación del impuesto sobre las Debidas, y conformándose S. M. con la resolución de esa Intendencia General de Hacienda, so ha servido disponer que el aguardiente de papas, adeude por la partida cuarta del Arancel en la que taxativamente e6tá comprendido y qae el derecho do consmno establecido por ol artículo 6.° de la Ley do Presupuestos pora los alcoholes, ha do aplicarse á todos los aguardientes, con relación á las partidas arancelarias respectivas del mismo Arancel, entendiéndose quo la 6.a sólo comprende los alcoholes puros absolutos, de valor superior al de los otros aguardientes y análogos al que tienen los superiores mismos qne expresa esa partida.— De Real orden lo digo á V. E. para su conoci-miedto y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrjd 7 de Diciembre de 1885. —Gatnazo.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplaso por el Exorno. Sr. Gobernador General, en 29 de Diciembre último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Enero do 1886.
Francisco Cassá.
Por el M misterio de Ultramar, se comunica al-Excme. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 1605:—Excelentísimo Sr.—La Juntado clases pasivas con fecha 11 de Noviembre próximo pasado comunica á este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.—Examinado por esta Junta el expediente promovido por D. José Laureano Guitart y A.lvarez, Registrador de la propiedad de 1» clase de Piuar del Rio, en la Isla de Cuba; jubilado por R. O. de lo de Mayo de 1884, le ha declarado en sesión de esta fecha y de conformidad con el Sr. vocal Ponente de la 3t> Sección con derecho al haber de ochocientos ochenta pesos anuales, cuatro quintas partes del regulador de mil cien pesos, que es el sueldo señalado á los Jueces de 1? Instancia de término de la expresada Isla á cuya categoría se halla asimilado el expresado Registro de la propiedad, que desempeñó más de dos años y lo corresponde según el artículo 311 de la Ley Hipotecaria de Cuba, de 18 de Mayo de 1879, debiendo abonárselo el expresado haber, con el aumento de otros ochocientos ochenta pesos más, Ínterin tenga su domicilio en Ultramar, desde el 18 de Junio de 1884, día siguiente al de su cesación según el pár.afo 3o, artículo 106 del Reglamento orgánico de 3 de Junio do 1866; y como comprendido cu la disposición 26 de la ley de 26 de Mayo de 1835, por resultarle de legítimo abono, cincuenta años, once meses y veinte y nueve días do servicios efectivos hasta 17 de Junio de 1884, en que cesó por haber sido jubilado—Lo que tengo el honor de manifestar á V. S. con remisión del certificado de clasificación, á fin de que se sirva consiguarle el pago sobre las cajas do Cuba, en cuya Isla prestó todos sus servicios.—Lo que de R. O. lo transcribo á V. E. acompañándole el certificado respectivo á fin de que por esas cojas se proceda al pago de dicho haber pasivo con las formalidades que están prevenidas.—Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 7 de Diciembre do 1885.— Gatnazo.—Excelentísimo Señor Gobernador General de la Isla de.Cuba.
Y puesto el cúmplase porS. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassá
SüBINTENDENCIA.
Amortización.
El día 14 del actual, en el sitio y hora Jo costumbre, tendrá lugar la sexajésima segunda subas" ta do $ 25.000 oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto del año 1884, sobre amortización de billetes del Banco Español do la Habana.
Las proposiciones qne se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados cu la Gaceta do 27 de Setiembre del citado año, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 do Octubre del mismo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Enero 11 de 1886.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
Isnpección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales on la linea denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera do Alvarez, birrio de! Jiqni, término municipal de Santo Do mingo, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio, para que llegando
Art. 10. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose convencional mente entre la Autoridad respectiva y el Contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del Contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abollándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario alimentar ó disminuir las ex-D. Agustín García Múreos, Escribanb de Cámara pediciones, variar ó suspender en parte la línea • habilitado de esta Real Audiencia. •	| designada ó dinjir la correspondencia por otro ú
Certifico: Que en la causa formada contra D. otros puntos, serán de cuenta del Contratista los Víctor Herbrard y Rafait, natural de Tarragona, gastos dé estas variae'ones sin derecho á indemni-y.Jefe Económico que fnó do la Provincia de Ma- zaeión alguna; pero s; de dicha variación resultase tanzas, por malversación de caudales públicas, ha aumento de distniioñ, el Gobierno determinará el dispuesto el Sr. Magistrado Instructor 1). Cándido abono por cuenta del Estado de lo que correspon-Aínz qno por segunda vez, so cito y emplazo al dá á prorrata. Si la línea se variase del todo el citado D. Víctor Herbrard y Rafart, á fin de que I Contratista conlesttráen el término de los 15 días en el término de nueve días,.se presente en la siguientes al en que se lo dé aviso, el convieno ó Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa ¡ nó en continuar e1 servicio por la nueva línea qne
que le resulta en la mencionada cansa, cierto y seguro de que se lo administrará justicia, pues de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz entendiéndose los trámites del juicio con los estrados del Tribunal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, según está mandado, libro la presente.
Habana Enero 9 de 1S86.—Agustín García Márcos.
Administración General do Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer qne el servicio de la conducción déla correspondencia entro Baln'n Honda, Consolación del Norte y Caigilanabo Gé subasto por la suma de mil trescientos pesos anunlefe bajo el pliego do condiciones generales é itinerarios que so publican á continuación.
Habana 19 de Diciembre do 1885.—Joaquín B. Valdés.
Pliego de condiciones bajo las cuales ha de subas-tarso el servicio de conducción de la correspondencia entro Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
Artículo 1? El contratista so obligará á conducir diariamente do ida y vuelta desde Bahía Honda á Consolación del Norte y Caiguanabo la correspondencia y periódicos quo le fueron entregados sin excepción do ninguna clase distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los qne de ellas partan para otros destinos.
Art. 2? La distancia que comprende la lí nea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será
itinerario que a continuación se
el señalado en el expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente se exijirá al contratista en ol papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios queso irroguen al Estado.
Art. 4? Para el desempeño de este servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á esto servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes qne conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El Contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la-conducción de la correspondencia y resguardo de las bal ¡jas, conforme al sistema del país recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiese lugar si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la linca á su cargo.
. Art. 7” El Contratista deberá poner por sn cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir para quo puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8? T,n responsabilidad do la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sii3 dependientes.
Art. 9.° Los conductores se harán mútna-mentc entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la Oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aqnc-1 los en prueba de sn conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de qne el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Comunicaciones es de qne las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador do aquellas oficinas á fin de que éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes qne se entregan y el estado en que éstos se encuentran de bien ó mal tratados para qne de este modo pueda en caso de extravío ó avería exigirso al conductor en quien recayere la falta la responsabilidad á qne hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el Contratista se en-fennaro á tiempo de salir á viaje para que éstese demore, porque en tal caso os obligación de dicho
30 do Enero de 1855
Art. 36. El itinerario á que se refiero la condición 2.a será el quo so estampa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siem pre que no ocurran accidentes qne alteren sil cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar on el vaya quo corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficia} y en la del Boletín de la provincia los costos de la publicación de C6te pliego de condiciones.
Habana, 21 do Diciembre do 1885.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Itinerario déla 'posta entre Balúa Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
*eo, quo con ¡a- 16,387 que existen eu el mismo globo, completan Jos 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,200. A las vez se introducirán las 613 bolas do ¡o-? premios correspondientes al expresado soroco, quo con las 13 aproximaciones, forman el total de 6z0 premios.
El sábado 16 del mismo mes, á las 7 on punto de la mañana, so Verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días lubilcs, contados desdo el de la celebración de! referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes a sorteo número 1,207; en la inteligencia de quo pasndo dicho término se dispoudrá de ellos.
bo que se haca público para general inteligencia.
Habana S do Euerd de 18x0.—El Administrador general, A El Marqués de Gaviria.
Desde el dia 17 del entrante mes, se dará princ;pio á la venia de los 17,000 billetes de que se componed sorteo ordinario n“ 1,207 que se lia de celebrar ú las siete de la mañana del día 80 de Enero del presente año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMIÍRO DE PREMIOS.	los premios
Viajes.
so adopte.
Art. 19. Los Administradores do Comun¡-cacioncE en uso Je sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, ce larán el buen desempeño de éstos é impedirán que so conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20 La subasta del servicio de la línea postal se anunciará cu la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta Ciudad en la Administración general do Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General el Sr. Administrador general del Ramo con asistencia do los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial dol Negociado respectivo de ¡a Administración y Escribano do Gobierno y en Pinar del Rio presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal de Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de mil trescientos pesos anuales, no podiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la de
Ida.
Vta. \
Días Je salida.
Martes....
Jueves...
Sábado...
Lunes.... Mié reolea Viornes..
Admnes. quo co ra p r e nd e la línea.	Dislaucias.		lloras tío	
	Lgas.	Kimts.	Entrada.	Salida.
				12 n.
Pozas		5	2T200	5 m.	51
Mulata		2	8'4S0	71	8
Consolación dol				
Norto		10	42’tOO	6 t.	(15 t.
Caiguanabo		3	12720	■Jj m.	
Total		20	34’SOO	21 horas	30 ms.
				3 t.
Consolación del				
Norto		3	12720	0 t.	05 t.
Mulata		10	42’400	4 i ni.	5 ui.
Pozas		2	8’4S0	7 xri.	T5
Bahía Honda?.	5	21*200	121	
Total			20	84*800	21 horns	.*¡0 m.
				
G2G
de............................. 8 100,000
50.000
25.000
10.000 io,oo(; 10,000
208,¿00
4,500
1,000
1,000
$ 510,000
1
1 de,
1 de.............................
1	de 10,000 .. ...................
2	de 5,000.......................
10 de 1.000.......................
597 de 500..........................
9 Aproximaciones do á 500 pepos para la decena del premio mayor.. 2 Idem de 500 para el nú mero anterior y posterior al segundo premio 2 Idem de á 500 id. id. al tercer id.
L’roeio do los billetes. — El entero 8 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
l.o quo se avisa al público para general inteligencia.
Habana, 8 de Enero de 1885.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
SEGUNDA SECCION.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciáde la Habana
Negociado de Pagares.
Necesitando hacer algunas modificaciones en el pliego para la subasta del teatro Irijoa, anunciada para el día veintiuno del actual, he dispuesto con tal motivo la suspensión de dicho acto hasta nuevo aviso. Lo que Se avisa al público para su conocimiento. Habana 9 de Enero de 1880.— Guillermo Perínat.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Itillcloa. TOTAL.
DERECHOS A RANO El. A RIOS.
Pinar dol Rio una cantidad igual al diez por ciento déí tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta ó loe respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso dol remate reteniéndose en calidad de depósito la dol mejor postor so otorgue la correspondiente escritura y preste una »cción de quinientos pesos Jel ferrocarril de la | la fianza que previene la condición 30. Todo el quo1 fallía, y cuatro de á doscientos pesos cada una del de ¡ haga el depósito previo so obligará á —I- Ságua la Grande, he dispuesto sacar a nueva subasta ;
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores ha3ta quo Ia subasta anunciada para el 26 de Diciembre último,
Por importación.................
,, Exportación.................
,, Navegación........... ....'•••
,, Depósito Mercantil...— *....
,, Intereses de pagarés........
,, Multas por infracioncs......
j, Resultas do 1870 ó 80.......
SUMA......
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso ol 50 p.®
dol Municipio............
,, ol do 10 p.o sobro pasages..
,, oí de Carnes frescas........
f Por oí do 25 cts por Para la Junta | tonofada de desdo Obras del ¡ carga...........
ol do Atrnquo, Pontón y Draga
Puerto..
i
presentar ,	va]oreg por e\ tipo que se coticen en plaza
_	_	<9 I
día ántes de dicho acto, que tendrá lugar en las ofici- j nas de esta Administración el día veinte del corriente mes á las doce de su mnñana.
proposiciones y de no verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y eu ellas se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de 1 fiue las personas que deseen hacer proposiciones, lo que so trata. Estas proposiciones se presentarán veiifiqueu por medio de pliego cerrado que será abier-duranto o! tiempo, señalado para la subasta al Uro- t0_en el act0 de la subasta’ a(iJuli‘cándos« al mejor
TOTAL.
COMI’ARAOKIn.
EPOCAS.
Pesos.	Cs. Pesos. Cs.	Pesos. Os
2557S 1229 47S	41 2829 36 06 1203 ...	28407 77 2482 60 478 ...
"" 20	60 		" 26 ÖÖ
. 27312	07 4032 36	31345 03
2T»27	07 		2027 07
"ü	07 		14 07
370	08 		.379 08
. 30333	4«; 4032 35	34305 85
Teso?. Ce.
Lo que se hace público per este medio á fin de Recaudado hasta la focha en CTt«_mes por todo»conceptos. 18231? 10 las uersonas oue deseen hacer nronosiciones. lo fJ“>n hasta igual dia del año anterior............................. IÍLSil' ‘
Du rnCnoí on 1SS5.,
679 63
1 885.
Novbre.
l.°
39
para
sidento de la misma, acreditando al mismo tiempo ol depósito do qno habla la condición anterior.
Art. 24. Rara extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: Me obligo á desempeñadla conducción dol Corroo par la línea postal establecida entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo por la suma de (aquí la cantidad en letras) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado on la Gaceta y Boletín de la Provincia del día. . Toda proposición que no so hallo redactada en estos términos y firmada por el proponente ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales será desechada.
Art. 25. La subasta tendí a lugar á los trein-t:i días justas de publicarse el presente pliego do condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en qne espiro dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto de su tarde y los pliegos con las propo-sicionc8 lian de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos, públicamente se extenderá el acta de remate declarándose # éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las propo-siciones resultaren igualmente beneficiosas dos o más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de media hora en la cual serán sólo admitidos loa autores do las proposiciones empatadas ó sns representantes. Los licitadores qno en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la suba-ta se entenderá qne desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad se elevará el contrato á escritura públi- 1 ca, sieudo de cuenta del .remal ante su importe y el j de un testimonio para el Gobierno General así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura qne se otorgue para 1 el exacto cumplimiento, de esto contrato se inserta- | rá íntegro el presento pliego de condiciones con el! itinerario qne le acompaña.
Art. 29. La cantidad en qne quede rematada la conducción se satisfar- por mensualidades vencidas con cargo á la secció;; 6.a, cap. 15, art. 2? del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento do la presento contrata, deberá el contratista deposi-! tar por vía de lianza en Arcas Reales el 25 p.g do I la cantidad en qne se haya rematado el servicio y ! otorgará el contrato correspou dente en el término de ocho días á contar desde el día en que so le comunique la aprobación superior de la su- | basta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga ol contrato, perderá el depósito provisional qne haga para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desde el dia cuque principie el servicio cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.	|
Art. 32. Tres meses autos de terminar dicho plazo avisará el contratista a la Administración dente Teiíería.
póster.
Habana 2 de Enero de 1836.
•Guillermo Per mal.
Ilnbana 11 Jo Enoro do 1SS6.—El Tenedor do Libro*, Miguel Martine».—El Contador, Castaíión.—Visto Bueno.—El Adminintra-dor, Fernández.
JUNTA I>JE OBRAS BEL PUERTO BE LA HABANA.
BALANCE DE OPERACIONES EN NOVIEMBRE DE 1885.
INGRESOS
Por Suido del mes de Octubre anterior...................
Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de 2o cts.
sobre tonelada de descarga.......................
Por el de Pontón................................... $
Por el de Atraque.
$ 59745 60
42
166
95
Por el de Dragado........................... -261
Ingresos eventuales.—Cobrado de la Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comerció por importe del carbón suministrado en el Tren (le Limpia del Puerto y remolque do gánguiles del mismo en el mes de Setiembre último, en que se ocupó del dragado de los muelles de dicha Empresa. $ 62 Idem de la misma por igual concepto en el mes de Octubre siguiente..........................................••••■
$ 5916 1.7
469 95
15
585 75	1207 90	7624 02
Total,
$ C7369 62
1 8 8 5 . Nvbre..
GASTOS
30 Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. lo Art. lo Haberes del personal facultativo según
nómina........................■.................... 8
Id. lo id. 2o idem del Ídem no facultativo según Ídem.. Id. lo id. S° Material do oficina según cuenta.......
Id. 2o id- lo Haberes del personal del Tren de limpia
según nómina....................................... 8
Id. 2o id. 29 Material para reparación y conservación
del mismo según cuenta.............................
Id. 2o id. 2? (Suministro de carbón por contrata según
certificado de consumo.............................
Id. 2o id. 2o Remolque do gánguiles por id. según id..
Id. 4o id. 1? Haberes del personal de muelles según
nómina...............................-............. 8
Id. 4o id. 2o Material para conservación y reparaciones de los mismos según cuenta.......................
Id. 4o id 2o Jornales de operarios en id.............
„ Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo según nómina. Material.de oficinas para alquiler y efectos de escritorio, según cuenta..................................
„ Existencia en Tesorería de Hacienda déla Provincia
según cartas de pago...... ........................
Efectivo en Caja.....................................
Anticipos ájustificar por la Dirección...............
816
259
15
66
66
25
1091 57
.786 03 520 47
110
299
62	1716 72
203 50
1222
439
78
43
1870 71 8 4709
690
Saldo que pasa al mes entrante.
Total igual * • ... •«
Habana 31 de Diciembre'de 1885.—-El Secretario Contador, Juan J. de Musset.-
$ 625
05
J 60157 53 1260 35 552 74
61970 62 $ 07369 62 -Vto: Bno.—Ei Presi -