número de toneladas que en cada puerto fije la Junta Heñido, se servirán presentarse en esta Contaduría esi eoal d.i I eglarn nto y lar fis que se d¿:igna en el General en lioru y día haba y termino de quince, art. 15.	12. Se exceptúau de lo dispuesto eu la base á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el
anterior y podrán entrar libremeuto en todos los puer- Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas pu-j tos españoles sin utilizar los servicios de los prácticos foscas dc la Aduana de esta capital, correspondien-, ni pagar derecho de practicaje de entrada 6 salida. ^ Hj ,lieg de Noviembre de 1872, en la inteligen« (A.) Todos los buques españoles que hacen navega- cia no pre8ontarso á recojer aquel, se le oca cióu periódica entre alguno ó algunos dé los puertos de . *rán lo8r perjnjciOB consiguientes.
España con los de Europa, Africa, Cuba y Puerto-,	V ¿ Ener0 de l88G.—El Contador
Rico, siempre que como regla general su calado no ¡	.
exceda de 3’35 metros, pues en este caso estarán obli- general, Aníbal An tete. gados á tomar práct:c>. La limitación del expresado
calado, al igual del tonelaje podrá ser alterado por las	Número 1262.
mencionadas Juntas especiales. (B.) Todos los bu- ( ques españoles que se dediquen á la navegación de , D. Juan Trujilio y Guerrero, su apoderado ó cabotage entre pueitos españoles cua'quiera que sea herederos caso de que hubiere fallecido, se serví-! eu tonelaje. 13. En los puertos artificiales y eu aque- r¿n preiCntarse en esta Contaduría General en lio-Bosque pe-- las circunstancias que reúnan, necesiten ri. v día húbil v término de quince, á Feoojer el en andauas ó de popa y proa sin quedar J	J ■	-
ISGlCliDO DE TENIIHlUi DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
ôoNOkfïoî.
Metálito. ililletfí. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
-Folio 338.
Por importación..............
Exportación..............
Navegación...,,......... .
Depósito Moríanti).
Intereses (lo pagarés...
Multas por infraciones... Resultas (le l$?y á 80,«..
IMPUESTOS.
amarrarse en andanas ó de popa y proa sm quedar ¿	, reproducción de reparos deducidos por ¡
libremente u la gira, ocios los buques «panol« de 1 J , J Q . de, R¿¡no en ja do rentas Por el <le bebida induce. 50 p.
más de cincuenta toneladas, y los extranjeros una vez el Tribunal de Caen a» «v. -	.......- ......~|
dentro del puerto y llegados al fondeadero, tendrán públicas de la Aduana de esto puerto, eorrespon- | que tomar práctico para ser colocados y amarrados diente al mes de Setiembre de 1867, eu la inteli- j eu el sitio que se les designe para sus operaciones mer- gencia que de no presentarse á recoger aquel, se Parala Junta cautiles ó n corridas, según el cargamento que con- lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.	a« m,™» d«i
duzcau y 1¡ s instrucciones de la Capitanía para el mo-1 Habana 4 de Enero de 1886.—El Contador vimiento del puerto. La Junta especial de Regla- genera] Aníbal Arríete. mcuto y tarilas de cada puerto y particularmente los 6	_______
Número 827.—Folio 218.
D. Manuel de Zayas, su apoderado ó herede-
e servirán preen hora y día
del Municipio......
eldel&p.g sobre pasages.....
el de Carnes frescas.........
f Por el de 25 cts por tonelada de descarga...............
, el de Atraque, Pontón y Draga
TOTAL......
de Obras del Puerto.
i
Pesos. Cs. Pesos. Cs.		Pesos.	Ci
19228 09	2136 09	21364	18
»67 26	234 ...	1201	26
320 2Q		320	20
193 64			"Í'¿3	64
. 20709 19	23'.# 09	2307» 28	
1171 33			1171	S3
«			
155 34		 •••	155	34
« 75			8	75
. 22044 61	2X70 09	24414	70
..........................."yui*81**" -.........
los oficiales d*d ^jé.c¡;0) p0r PSte tercer y último edicto Cito, lla^uo y emplazo al referido artillero, señaiáu-,0 cuartel de Artillería de esta plaza, para que eu el término de diez días ú contar desde la publicación del presente edicto se presente á dar sus descargos, y de no efectuarlo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Capitán Teniente fiscal, León Monzón.
D. Adolfo Díaz Enriques, Alférez de la primera compañía del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía del Batallón de Cazadores de Isabel II, Isiloro Amal Arlés, para que eu el término de diez días comparezca en la guardia del principál del Castillo de la Cabaña, á responder á los cargos que le resultau eu la causa que por ausencia de rebaje le instruyo.
Castillo de la Cabaña Diciembre 17 de 1885.— El Alférez fiscal, Adolfo Díaz.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ci.
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 666028 24 Idem hasta igual dia del año anterior,..................616311 87
De más en 1886.....
do ría con diversos fondeaderos di-tantes unos de otios, determmaráu los pinitos donde hayan de tomarse di- j dios prácticos, para la colocación y amarre de los
buques con arreglo al fondeadero á que vengan des-	de ]ulb¡erc fallecido, se servirán pro-
tinados. 14. El Capitán del buque que no baga uso del ,	‘	,	’ ,	,	1
práctico pata su entrada ó salida en los puertos, será fe.“*»™« estii Contaduría general en hora y responsable de las averías que pueda eau-ar por ¡gao-	hábil y termino de quince, a recojcr 1111 pliego	de
rancia ó malicia, sin perjuicio de las penas á que se	la cuenta de reparos deducidos por el Tribunal	do
baga acreedor por la ordenanza ó ligiamente del Cuentas del Reino eu la del Tesoro por ingresos Habana 2« Je Enero do jssb.—ei Tenedor de Libro», Miguel puerto, Eu este cato el Capitín ó p áctico no podrá y pagos de Matanzas correspondiente al mea de (Marttnei.—Ki Contador,Castanón.—Viito Bueno.—ElAdminiitr«-6er conde, alo, sin ser oído en juicio, pu lieudo ñora-	Diciembre de 1871, en la inteligencia que de	no	Jor.FernánJei-
brar defensor á cualquier Oficial de la Armada. Pilo-1	presentarse á recojer aquel, se íe ocasionarán	los	-.........—
to, Abogado ó Procurador según exprese al empezar perjnjcios consiguientes.
el sumario Del fallo que recaiga eu el pu'rto en que Habana 4 de Enero de 1886.—El Contador se origine ó sustancie el siniestro, daño o falta, podrá	,	, ...
alzarse antela autoridad superior del Departamento é Sen0ral> Ambal Arnete-Apostadero respectivo, en el preciso término de tres ’
días á contar desde la notificación conforme sepropo-j ...	•• n .	■ iju •	. n ■
ne pura las sumarias por choque ó colisión. El buque, Administración PriílCiDíU de Hacienda rll" será responsable de la avería que origino su Capitán | blica de la Provincia de la Habana de ser éste insolvente. Dichos plazos serán improrro-
gables, y j asado? los cuales causará ejecutoria el fallo	Negociado de Bienes del Estado.
del Tribunal. 15- Las tarifas de practicaje y ama-
rraje Je cada puerto, así como el reglamento es- Habiendo sido denunciado como realengo un so-pecial que baya de regir en él, seráu formuladas lar eu la Villa de Guana bacoa, entre los números se-, >r una Junta compuesta del Capitán del puerto, tenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de
Don César García Camba, Teniente, Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Biazas y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero de los soldados licenciados del Batallón Cazadores de Isabel 11, José Rodríguez Valledor y José ó Julián Vázquez; usando de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos 1 soldados licenciados, para que en el término de veinte 49718 sí j dj'ag) ge presenten eu esta Fiscalía, sita eu la Mayoría de Plaza (Cuartel de la Fuerza, para que presten una declaración.
Habana, Enero 5 de 1886.—Césa García Camba.
31
TERCERA SECCION,
Çomundaveia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Enrique Serrano y Moreno, Teniente de Infantería, agregado al arma de Artillería y Fiscal de la Comandancia Occidental de dicha arma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de
P
.Presidente;
dos
la cansa instruida ' contra el cabo 2p de la Batería de prácticos del idéra, un Capitán la calle del Campo Santo, que linda por el fondo con ! Montaña afecta á la expresada Comandancia Francis-de reconocida competencia, un armador 6 naviero, uo casas de D. Fernando Vázquez y D, Antonio Planas, 00 Rocamora Laguna, por el delito de deserción; y consigutttari". F! Capitán y los dos prácticos serán lie dispuesto publicar el presente anuncio puraque habiéndose fugado dicho individuo de la enfermería elegidos en votación ordinaria entre los de sus respec- j las personas que se crean con derecho á 1» propiedad j Regimentaría de Matanzas, donde se encontraba preso; tivas clases, en reunión convocada por el Capitán del j del mencionado solar, se presenten en esta Admiras* j p0r e¡ presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, puerto con quiuoe días de anticipación mediante auun- ¡ tracióu, dentro del plazo de treinta días con los títulos | para qUe eu ej término de 30 días, comparezca en . 1 ció en el Boletín oficial ó periódicos de la localidad en ( que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho ^ cuartei de Artillería, calle de Compostela de esta Ciu-que se señalará local, día y hora en que debe efectuar-1 plazo se procederá á lo que corresponda para que re-, dad ¿ re8p0nder á los cargos que en dicha causa le se. El armador ó naviero será designado por la Juqtfl caiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado, resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa
Habana 22 de Enero de 1336. Guillermo Peri- en rebeldía y con arreglo á ordenanzas.
Y para qpe este edicto tenga la debida publicidad
de los de su c'ase, y de no haberla, por la de agricul tura, industria y Comercio si existiese en la localidad, á falta de ésta el Capitán do puerto convocará á todos los de !a localidad á una Junta en que se elegirá al que lia de formar parte de la ya mencionada de reglamento y tarifas. El mismo procedimiento se adoptará para la designación del consignatario. Las tarifas y reglamentos debidamente aprobados en votación por la referida Junta, se plantearán desde Igegq con carácter de provisionales, hasta que recaiga la aprobación del Capitán General del Departamento ó Comandante General del Apostadero, y estas autoridades en caso de duda consultarán al Gobierno la resolución que proceda. Una vez aprobados el reglamento y tarifas, la Junta cesa en su misión especial, sin perjuicio de ser consultada por el Capitán del puerto cuando lo estime conveniente sobre las dudas que pudieran qcid rrlr en lp aplicación de las referidas tarifas y reglamentos. Aprobadas las tarifas y reglamentos no podrán eufrir alteración alguna durante cinco años, pero pasados óstos, podrán modificarse por petición escrita, en cuyo caso el Capitán del puerto convocará Junta para su revisión, con las mismas formalidades q.ntarjo ros con plazo de un mes y las tarifas y reglamentos revisados regirán por otros cinco años. 16a Al redactar los reglamentos y tarifas, se consignará claramente el sitio en que los prácticos deben abordar á los buques según las exigencias da la localidad, y aquel en que termine su comisión, con objeto de evitar reclamaciones, deficiencias eu el servicio é imposicióu de penas á las infractores. 179 En el reglamento se (pasigna-ráu las atribuciones y responsabilidades do log prácticos y Capitanes, el distintivo de la3 embarcaciones de aquellos y los documantos que lian de llevar consigo los prácticus para ser reconocidos como tales. Asimismo se consignarán las penas pecuniarias ó disciplinarias en que puedan incurrir por faltas en el servicio, así los prácticos como los capitanes.
I) ispos iciones adicio na les.
1? Las vacante* que vayan ocurriendo en el número reglamentario de prácticos se cubrirán en primer término por los que a la publicación de este reglamento tengan derechos de preferencia adquiridos, sierapro que reúnan todas las condiciones del artículo 5<? y re. sulten aprobados en el examen que determina el 7<j —2» No obstante cuauto se preceptúa en este reglamento acomodado á la organización que con más ó uiénos deferencia tiene el servicio de practicaje, en los puertos del litoral de la Península, reconociéndose ventajosa la libre concurrencia que entre los prácticos de número existe sólo en el puerto de Bilbao, no sufrirá alteración dicho servicio por lo que respecta á este particular, en el expresado puerto, y por el contrario, se procurará sin lesionar derechos adquiridos ir preparando oportunamente sn organización en el resto de la Península en el sentido de libre concurrencia con las modificaciones quo aconseje la práctica seguida en el de Bilbao, y en tanto uo se crea conveniente, en absoluto, el libre practicaje. Lo que de Real Oí den expreso a V, E. para su conocimiento y el de esa Corporación de su digna presideucia. Y de la propia Real orden comunicada ppr dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de que disponga lo conveniente para que se lleve á efeoto lo inas pronto posible lo dispuesto en las anteriores basfs. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Diciembre de 1885.—El Subsecretario interino.—José Maymó.—Hay una rúbrica.—Sr, Comandante General del Apostadero de la Habana.
Y por orden del Exorno, é limo Sr. Comaudante General del Apostadero se publica para conocimiento de quienes concierne.
Habana 20 de Enero de 1886.—El Jefe del Negociado.—Juan B. Sollosso.
nal.
, se fijará en los sitios de costumbre, insertándose no so-Habiondo sido denunciado como como realengo ]o eu la Qaceta de gla ¡Habana sino en los demás periódicos oficiales, tanto de esta Plaza como de los demás de las prouincias do la Isla.
Dado en la Habana ú 4 de Enero de 1886.—Enrique Serrano.	32
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Número 8S7.—Folio 205.
D. Miguel Domingo Valero, sn apoderado ó herederos caso de (pie hubiere fallecido, se servirán • presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego do reproducción do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General do Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasión aran, los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 711.—Folio 207.
D. Mauind Asencio y D. Manuel Rodríguez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fa-
jn pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cuai tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda
Íor el Norte con una finca de la propiedad de don oaquín Celis, por el Sur con el potrero conocido por “Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por eí Este con el pqtrerq í’Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que se crean con derecho a la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración con 1 los títulos qpe lq justifiquen, deutro del plazo de treinta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio.
Habana 16 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Administración General de Lo|epas Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
de la
El viernes 29 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana, después de uu conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus repectivos globos las 613 bolas que se extrajeron eu el anterior sorteo, que con las 16,387 que existen en el mismo globo, completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,207. A la vez se introducirán las
Dpn Pedro Cprratalá y Mantilla, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón de Cazadores Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como Fiscal rae conceden las reales ordenazas del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 30 dias, al soldado de la 1? Compañía del referido Batallón, Miguel García González, para que en dicho periodo se presente en la guardia de prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toda vez que le instruyo sumaria por haberse ausentado de la Villa de CoIód, punto de su rebaje, sin previa autorización de la autoridad correspondiente para cambiar de residencia. Cabaña 16 de Enero de 1886.—Pedro CaUfttalá.
63
D. Luis León y Núfiez, Alférez del arma de Infantería agregado á la de Artillería eu la.cuarta compañía de la Comandancia Principal Occidental de esta Isla.
Ignorándose la residencia actual del soldado licenciado del Batallón Cazadores de la XJnión, número tres, Ramón Calatrava Guisado, que fijó su permanencia en esta plaza, en quien he de evacuar un interro--1*-	.»o „atorj0 y usand0 de las facultades que conceden las
613 bolas de los premios correspondientes al expresado f^les ordenanzas en estos casos ó los oficiales del sorteo, que con las lo aproximaciones, forman el to' í Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tal ae 6^6 premios.	, : I primer edicto al expresado Ramón Calatrava Guisa-
El sábado 30 del mismo mes, a las 7 en punto de ■ ¡¡0> señalándole d cuerpo de guardia del cuartel de
la mañana, verificara e soreo,	I Artillería de esta Plaza, donde deberá presentarse
Durante los cinco primeros días. h*hiles, contados dentro dfll términ0 de treinta día3> á contffr desde la desde el de la celebración de referido sorteo, podrán blicac¡ón del preseute edicto.
pasar á esta Administración los señores escritores á F Habana 12 de Enero de 1886.-EI Alférez fiscal, recoger los billetes que tengan suscritos correspondien- ^u¡g ^	^
tes al sorteo número 1,208; eu la inteligencia de‘ que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se ha<je público para general inteligencia.
Habana 23 de Enero (le 1886.—El Administrador general, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 30 del corriente raes, se dará principio á la veni a de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n9 1,208 que se lia do celebrar & las
D. José López Trigo y Lazaga, Alférez de la Comandancia Opcjdental do Artillería,
En uso de las facultades que conceden en estos casos las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Alvarez, para que eu el término de veinte días á contar desde la publicación del presente
siete de la mafiana del dia 18 de Febrero del presente
afio, distnbuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la Je ]a pun|a (]e siete 4 diez de la mallana & declarar
Importe de
forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
1
1
1
1
2
10
597
de.... ....
de.........
de.........
de 10,000 de 5,000. de 1,000. de	500.
en un interrogatorio que de orden superior me hallo .	encargado de evacuar en dicho paisano, en la ¡nteli-
lo» premios gel)eja qUe de u0 verificarlo le parará el perjuicio que i haya lugar.
i Habana 9 de Diciembre de 1885,—El Alférez , fiscal, José López Trigo.
9 Aproximaciones de' á 500 pesos para la decena del premio mayor.. 2 ídem de 500 para el número anterior y posterior al segundo premio 2 ídem de á 500 id. id. al tercer id.
626
$ 100,000
50.000
25.000
10.000 10,006 10,000
298,500
4,500
1,000
1,000
$ 510,000
Preoio de los billetes.—El entero $ 40, el medio 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 23 de Enero de 1886.—El Administrador
general, El Marqués de Gaviria.
Administración de la Aduana de la Habana
El viérnes 29 del corriente y á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
D. Gabriel Bustamante y Rueda, Comandante del Regimiento Milicias de Caballería Habana número 1 y Fiscal de este expediente, instruido al Capitán del propio Regimiento D. Manuel Caiña Fi-guerola para la averiguación de su paradero y causas que lo motivaron.
Por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la fecha se presente en esta fiscalía, sita cuartel de dicho Regimiento, á dar sus descargos y dá no verificarlo se procederá á lo que haya lugar oon arreglo á ordenanza.
Guanabacoa 4 de Diciembre de 1885.—El Comandante fiscal, Gabriel de Bustamante.
D.
158 docenas de sombreros de fieltro para niños en................................. $
2 docenas hebillas con elástico en....... ,,
6	relojes de nikel para sobremesa en...... „
2 docenas de fosforeras de metal en...... „
5 docenas de carteras en................. „
18 docenas polizones de crinolina en...... „
7	docenas polizones imitación ú punto
crochet en............. ...... ....... „
11 docenas botones de metal en...............
118
Total en oro ••• • S 168 87
1 caja marca rotulada Ch. Venant; conteniendo uu par de botas de becerro para hombre, tres camisas de algodón y cuatro pares de calcetiues eu............. $
1 caja marca P. A. E. conteniendo 6 kilos
arroz en................................
1 caja marca F. F. con 15 kilos óxido de
zin« en.............................. „
Habana, Enero 25 de 1886.—Fernández.
Gonzalo de la Pezuela Giraud, Alférez de Infantería, agregado á la piimera compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez fiscal de la misma.
Ed uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden con: t Juez fiscal de la sumaria que instruyó por el delito 'le deserción contra | el artillero de la cuarta compañía do esta Comandau-eia, Santiago González del Río, h jo de José y de Jua-50 na, natural de Santiago, provincia de Cádiz; el cual .... 50 falta de la fortaleza de la Cabaña sin motivo que lo 10 50 justifique, por el presente tercer edicto, cito llamo y 75 emplazo al citado artillero, para que eu el término de 1 25 diez días á contar desde la publicación se presente en 13 50 el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia, para responder á los cargos que le resulten, en la ad-8 75 vertencia que al no efectuar su presen!ación eu el pía-15 12 zo citado, se le juzgará en rebeldía oon arreglo á ordenanza. Y para que este edicto tenga la debida publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, libro la presente en la Habana á 1T de Diciembre de 1885.—Ei Alférez fiscal, Gonzalo de la Pezuela.
Orden déla Plaza del dia 27 de Enero de 1886.
Servicio para kl día 28.
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel del segundo Batallón Ligeros Voluntarios, D. Juan Soler.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 29 de la Plaza, D. César García Caraba.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Reeafío.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3$ y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de 5 días para que se presente en esta fiscalía á D. Juan de la Rosa, duetlo de la cachncha “Juana,” folio 291; que se encontró abandonada con 2 remos, en aguas de este Puerto el 13 de Noviembre último, á fin de evacuar un acto de justicia,
Habana 7 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	24
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandando de Marina.
Por esta l»i 1« carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo don Narciso Fores, vecino que ha sido de la calle de Mercaderes, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en esta Fiscalía, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana 5 de Enero de 1886.—El Fisoal, Manuel González.	19
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, el individuo Sebastián Romero Ordóñez, pañolero del vapor español “Enrique” para que eu el término de diez días se presente en esta Fiscalía en dia hora hábil á fin de dar sus descargos en la sumaria que inrtruyo por deserción,
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fisoal, Manuel González.	36
Don Manuel Landelra, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria'al marinero Antonio González Rabelo por el delito de deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo en él improrrogable término de 10 días sin más llamarle ni emplazarle, al referido marinero para que en el número de dias señalados á contar desde la fecha de este pregón se presente en este Arsenal.
Habana 24 de Diciembre de 1885.—Manuel Laq-deira.
Don Manuel Landelra, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General de este Apostadero, para instruir sumarla al marinero de primera clase Rafael Segura Oller, por delito de deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el improrrogable término de dtez dias, á contar desde la fecha de este pregón, se preseute en el Arsenal ó en el Cañonero “Cuba Española,” de donde desertó y de no verificarlo así se le seguirá li causa en rebeldía.
Habana 21 de Diciembre de 1885,—Manuel Lan-deira.
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y Capitán del puerto de Batabanó.
Debiéndose procederse al remate en públioa su basta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas | que deseen hace proposiciones, se presenten en esta Ayudantía, á las 12 del dia 29 del actual, donde ha de tener lugar dicho remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación. Batabanó, Enero 18 de 1886.-Evaristo Casariego.
60
Cotizaciones de la Bolsa el 27 de Enero de 1886.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió.4 239J p.g y otarra de 239i 4 23V| p.g 4 laido».
ÏONDOS PUBLICOS.
y 1 de
Rentado 3 p.® interés
amortización anual..............................
ídem id. y 2 id...................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro do Puerto Rico ...................
Idem del Ayuntamiento,...........................
ACCIONES.
Banco Español de la lela........	31 i 3 p.§ D. oro.
Banco Industrial...«..............................
Banooy Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Compañía Almacenes de Depósito deSnnta Catalina.............................
Banoo Agríoola....................................
Oaja de Ahorros, Desouentos y
Depósitos de la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba...............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana..............................
Compañía española de alumbrado de Gas ............... 68 á 67	p.§ .D*
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................................
Compañía Española de alum^
brado de Gas de Matánsas.........................
Nueva Compañía de Gas de Ir
Habana..........................................
ídem de oaminos de Hierro de
la Habana................. 68 & 57} p.o D* oro.
Idem de Matanzas ¿Sabanilla.......................
Idem de Cárdenas y Júoaro... 15}
Idemde Cienfuegos y Villaclara .
Idem de Sagua la Grande.........
ídem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus......i................
ídem del Oeste.............. ...
ídem déla Bahía de la Habana
i Matánsas....................í
Idom Urbano................. ....
üdem del Cobre..................
Idem de Cuba...«................
Refinería de Cárdenas..,.... .....
•o 2
« o
o 3 a
H
73 U 80
» ..
81 , J8U
4 1«
P-S
P. oro.
85
19
60
40
56
«i „
*< »
ü :
83t
u
7 F.
OBLIGACIONES.
DelCrédltoTerritorial Hipóte-^
oario de la Isla de Cuba.... rf...
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual..................
ídem do los Almaoenes de Santa Catalina oon el 6 pg interés auual.......................
<3 D.
VENTAS DE VALORES.
40 acciones del Ferrocarril de la Habana, i 58 p.g D. oroC. 10 aocianos dol Banco Español, á 3 p.§ *>• oro U*
4	acciones del mismo Banco, á 3} p.® D. oro C.	|
20 acciones dol Ferrocarril de Cárdenas y Júoaro, á 10 p.§ p
oro, á pedir hasta fin d^Fobrero.
5	acciones de la misma Empresa, á 16 p.® D. oro C,
30 acciones de Gas Español, á 60 p.^ D. oro C«
Cotizaciones del Colegio de C°rredores.
cambios.
Estados-Unidos.,
España..,......................... 1 á 4} p.® P. orotpfjo
Inglaterra.'..................... 18} á 19} p.§ P. ero 60 dp.
n	í 5i á 5} p.g P. oro 60 di?.
Prano,tt.........................| 61 4 _ 6i pj P. «rocir.
Alemania........................ Nominal,
( 8 í 8) p.g P. oru 60 d|t
............. I t‘4 4 »1 p.§ P* or# 0|v.
( S p-o 4 3 meses y 101>.§
Descuento mercantil...............4 de 3 4 6 mese», oro y blllt-
( tes,
MERCADO NACIONAL, AZUCARES.
Blanootrene» de Deroane y Riiiieux, ba-)
jo á regular.......................... I
Idem id. id. id. bueno 4 superior......
Idem id. id. id. florete.,.....'....... j
Cogucho	inferior 4	regular	número 8 4	S |
rj e	........:...V...."Viw'Vi..... i	Nominal.
Id, buono 4 superior número 10 ft ll .. \
Quebrado inferior 4 regular número 12 4 ¡
14............................. .... '
Id. bueno númoro 15 & 16 id...........
Id. superior número 17 4 18...........
id. florete número 10 4 20 ...........
OBNTRIVUOASD1 GUARAPO.
Polarlsaolón 94 4 »7.—De 5} 4 6| rl». oto @, legÚDltiH». y número.
tZUOARDEMIBL
Polarlsaolón 86 4 90.-De41 4 4j¡ rls. oro @ según entiii’ número.
AZÚCAR MASCABALO.
Común 4 regular reflno.-Polarisación 86 & 90.-44 4 5 reaiM « arroba.
CONOENTRADO.
Sin operaoibnes.
BRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Rui.
DE FRUTOS.
D. Franoisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscano y Blafn.	,¿
Habana, 27 ie Gnero do 1886.-— Por «7 Stnítoo.— El Adjuft5, José Mt de Montalvín.
El Colegial D. Juan Crucet, ha nombrado por« dependiente auxiliar á D, Antonio Medina y Ñúñei; y aprobado dicho nombTaipientp por la Junta de 6<>’ bierno de esta Corporaciób, de orden del Sr. Síndico se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 27 de 1886.-EI Secretario, Pedro Q. López.
40
85
D. León Monzón y Gálvez, Capitán de Ejército, Teniente de Artillería,
Habiéndose ausentado de esta plaza el artillero Francisco Ferrero Moya, ai que si^o sumaria por el delito de heridas inferidas á un pt* sano, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á
D, Esteban Alpieda y MftrHnc*» Gallegos, Teniente Coronel graduado, Comandante de Ejército y de Infantería de Marina, Teniente de Navio de la Armada y Comandante del cañonero “Cazador.” Habiéndose ausentado del Almacén de la cuarta División de Cañoneros de este puerto el marinero de segunda olase de la dotación de la Laucha Manatí, Juan Castillo González, á quien estoy procesando por el delito de primera deserción, y usando de la jurisdicción concedida por las ordenanzas, por el presente tercero y último edicto. Hamo, oito y emplazo al refe rido Juan Castillo, señalándole el cañonero “Cazador” en este puerto, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez días ú contar desde esta fecha, en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Abordo del cañonero Cazador, puerto de Manzanillo 12 de Diciembre de 1885.—Esteban Almeda.— Por bu mandato, Antonio Pereiro,	2
Administración Principal de Hacienda de Provincia de Pinar del Rio.
Negociado de Teneduría de Libros,
Habiéndose extraviado las cartas de pago niime-ros 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 d« Mayo do 1872 y 12 de Junio del mismo año respech' vamente por valor de 750 pesetas la primera, y 125® r pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que b*-hiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés 4 Aroh, y uo siendo el interesado ó persona que lo re‘ presente eu debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán ® contarse desde la primera publicación de este anuncié Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Admití'8' trador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la P1'1'' vincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Ensebio Torres Luque, oficial segundo de Ad®1' nistraeión Civil, Secretario de los expedientes n* alcances que se tramitan por esta piincipal, ^ cuyos procedimientos es Jefe instruotor D. cisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tf¡' bunal de Cuenta» de esta Isla, en el juicio de la Cuen'