i
■
SUPLEMENTO A LA GACETA DE LA HABANA.
L IE LA ISLA DE
i
II
II
1
i
«

HACIENDA.
Excmo. Sr.
La Real Orden número 962 fecha 24 de Julio último, dispone, en cumplimiento del artículo 3° de la vigente Ley de presupuestos, que la Intendencia General de Hacienda lleve á cabo, durante el ejercicio económico próximo á terminar, las reformas necesarias en las Tarifas de 15 de Abril de 1883, por las cuales se rije el subsidio industrial, con el objeto de que en lo sucesivo, no resulten gravadas en más de un 12 por ciento las utilidades sujetas á ese impuesto.
No se ocultarán ciertamente á V. E. los graves inconvenientes que para el cumplimiento de aquel mandato ha sido preciso vencer.
Tal vez no ofrece el sistema entero de tributación por que se rijen los pueblos modernos, dificultad mayor que la de fijar las cuotas con que deben ser gravados por manera proporcional y equitativa los beneficios obtenidos en la práctica de la industria y el comercio.
Alcanzar en esta materia, dice un eminente economista francés, la absoluta justicia, equivaldría á resolver el problema de la cuadratura del círculo.
Es preciso, pues, renunciar á ello, tratando de aproximarse cuanto sea posible, dado que en esta materia hay necesariamente que proceder por indicios y decidirse por presunciones. Y como si estas razones de carácter general no bastaran para hacer difícil la obra encomendada á las oficinas de Hacienda, la hacían aún más penosa la falta de una estadística general, el escaso tiempo que las actuales tarifas vienen rijiendo y que no permite apreciar con datos suficientes su mayor ó menor equidad, y el carácter de novedad que en la Isla reviste el sistema de tributación á que se refieren las Tarifas objeto de la Real Orden.
La acumulación de cuantos datos ha sido posible haber á mano, su estudio detenido y completo, la experiencia adquirida y un propósito inquebrantable de acierto, han permitido, sin embargo, tal es al menos la convicción del Intendente que suscribe, realizar con probabilidades de acierto la rebaja ordenada por el Gobierno Supremo.
No es una reforma total, ni siquiera ámplia, la introducida en las Tarifas toda vez que las cuotas establecidas por las mismas no alcanzan, en su mayoría, al tipo del 12 por ciento señalado en el precepto de la Ley, co mo lo acredita la simple comparación entre las cuotas vigentes hasta el ejercicio de 1884 á 85 tomadas de las Tarifas y Padrones municipales, y las de ese ejercicio y el actual, en que han rejido las establecidas por las Tarifas de 15 de Abril de 1883.
Por regla general existe un 30 y hasta un 40 por ciento de disminución en estas últimas, que en algunos casos alcanza mayor proporción; y representando las primeras el 16 por ciento sobre las utilidades sujetas al impuesto, demás está decir que á contar del ejercicio citado, la contribución industrial tenía por tipo una cifra menor, en muchos casos del 12 por ciento.
Este hecho que representa una verdad incuestionable, ha sido causa de la limitación de las reformas que se proponen y de que éstas se hayan precisado más en industrias y poblaciones que indebidamente figuraban como si tuvieran una importancia de que carecen.
Como la más importante de las reformas, debe de considerarse la de la clasificación de poblaciones, divididas hoy en nueve categorías; una especial para la Habana y desde Pá8? para las restantes de la Isla.
División es ésta que debe considerarse excesiva pof cuanto las poblaciones de la Isla y los barrios rurales no se diferencian por tal modo que exijan una gradación tan extensa; y sobre por excesiva, innecesaria, resulta además perjudicial, porque residiendo la mayoría de los habitantes en barrios rurales y fincas rústicas, que forman pequeños grupos, y siendo el número de habitantes la base para la clasificación, las industrias, en su mayoría, resultan comprendidas en las últimas clases.
Merced á estas consideraciones, se propone la supresión de las clases 7^ y 8“ dejándolas reducidas á seis, con la especial para la Habana, reclamada de una manera absoluta por su diferencia de las demás poblaciones.
En la primera tarifa se conservan las catorce clases en que se subdivide, trasladándose á otras tarifas algunas de las industrias comprendidas en ella, por no pertenecer al comercio; se suprimen otras y se incluyen las que reclamaban las necesidades de algunos gremios.
En la segunda, la reforma más importante consiste en haberse denominado Cuotas de patente, á las de las industrias comprendidas en la sección “Industrias de trasporte y locomoción,” que antes figuraban con la condición de íntegras.
Obedece esta reforma á la necesidad que existe de cobrar de una sola vez en cada ejercicio el importe de esas cuotas por las innumerables dificultades que ofrece su cobranza por trimestres.
En atención á esa reforma se ha disminuido el importe de alguna de ellas para hacer más llevadero el impuesto.
La tercera ha sido ampliada en algunos epígrafes comprensivos de varias industrias que ántes figuraban en la primera, reformándose á la vez la gradación de algunas cuotas con relación á la población en que se ejerzan las industrias.
La cuarta, que se refiere á los oficios y artes, no ha sufrido alteración que merezca mencionarse.
La quinta, cuyas cuotas son de patente, ha sido ampliada con varias industrias de escasa importancia que harán la tributación más fácil para los industriales.
La industria de Colegios de enseñanza ha sido trasladada de la tarifa 2 * á la tabla de exenciones, en atención á los escasos rendimientos que producia y á la protección que el Magisterio debe recibir del Estado.
A la par que de la reforma de las Tarifas, se ha ocupado esta Intendencia de algunos de los artículos del Reglamento, para llevar á ellos la jurisprudencia sentada por resoluciones de este Centro y de V. E., en algunos casos que no estaban previstos por el Reglamento.
Hechas las indicaciones que anteceden para explicar ^0 una manera concreta las reformas llevadas á cabo, testa al Intendente que suscribe, proponer á V. E., la aprobación del siguiente Decreto.
Habana, 31 de Mayo de 1886.
Alejandro González Olivares.
HABANA, Domingo 13 de Junio de 1886.
DECRETO.
De conformidad con lo informado por la Intendencia General de Hacienda y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. se decreta lo siguiente:
Artículo único.—En cumplimiento de la R. O. número 962 de 24 de Julio último, rejirán desde i° de Julio próximo el Reglamento y tarifas del subsidio industrial de 15 de Abril de 1883 con las reformas que se publican á continuación.
Habana, 31 de Mayo de 1886.
Emilio Calleja.
ARTICULOS DEL REGLAMENTO QUE SE REFORMAN,
Artículo 60
La clase de población para fijar la cuota de las industrias que contribuyen con arreglo á ella, será en todos los pueblos y barrios rurales de la Isla la que corresponda con arreglo á la clasificación hecha en el cuadro que acompaña al presente Reglamento.
Artículo 79
Las industrias que se ejerzan á más de quinientos metros del casco de las Cabeceras Municipales, contados desde la última casa de estas por el camino ó senda practicable más corto, aunque pertenezcan ó formen parte de alguno de los barrios que constituyen la cabecera, contribuirán con arreglo á la clase de población señalada á los barrios del Término.
Las industrias que se hallen en igual caso respecto de alguna población que no sea cabecera de Término Municipal y que tengan señalada clase distinta á la que corresponde á los barrios rurales del Término á que la población pertenezca, contribuirán con arreglo á la clase señalada á los barrios.
Las industrias que se ejerzan en los barrios rurales; contribuirán con arreglo á la clase señalada áaquel á que correspondan, aun cuando disten menos de quinientos metros del núcleo de población que exista en el barrio.
Las industrias que se ejerzan en los ingenios de elaborar azúcaj, contribuirán con arreglo á la clase señalada á la Cabecera del Término Municipal á que pertenezcan.
Artículo 30.
Se considerarán locales separados para los efectos de este Reglamento además de los que se hallan en distintos edificios, los situados en uno mismo que con distintas puertas para el servicio del público se vea éste obligado á salir del edificio para pasar de un departamento á otro/ y como un solo local, cuando la comunicación de los departamentos esté hecha por la parte en que el público se sitúa y pueda éste trasladarse de uno á otro sin salir del edificio.
artículo 35.
Cuando en las industrias de la Tarifa 3a, cuya cuota se devenga íntegramente, ocurra uno de los casos de interdicción judicial, incendio, inundación, hundimiento, falta absoluta de caudal de agua empleado como fuerza motriz, ó descomposición también absoluta de las máquinas ó aparatos, los interesados darán parte á la Administración de la provincia; y en el caso de comprobarse plenamente la interdicción por más de treinta dias, ó el siniestro, tendrán opción á la rebaja de toda la cuota, de una mitad, de una tercera, ó de una cuarta parte, en proporción al tiempo durante el cual hubiera dejado de funcionar la fábrica ó industria.
Las industrias de cualquiera Tarifa cuyas cuotas se denominan pro-rrateables y se devengan solamente durante el tiempo en que se ejercen, liquidándose por meses completos, no obtendrán rebaja de tributación cuando en ellas ocurra alguno de los casos que antes se citan; debiendo los interesados solicitar la baja de la industria al presentarse la causa que imposibilita su ejercicio, y producir el alta al comenzar nuevamente su explotación.	•
ARTÍCULO 51.
Después de hecha la clasificación y reparto de un gremio, podrán ocurrir los siguientes casos especiales:
19 Que un industrial, comprendido en él solicite ó deba subir de clase en la Tarifa misma, ó pasar de una Tarifa á otra. En este caso el industrial pagará la cuota gremial que tenga ya asignada, más la mitad de la diferencia entre la cuota de la Tarifa de la clase en que está y la de aquella á que deba subir.
Si en lugar de subir de clase debe bajar, pagará la cuota gremial, menos la mitad de la diferencia entre la cuota de Tarifa de la clase que ocupaba y la de aquella que deba ocupar, siempre que el resultado, de dicha operación no arroje una cantidad inferior á la que debiera abonar si en el gremio á que pasa se le graduase una cuota proporcional á la que tuviere señalada en el de que procede.
29 Si un industrial se hubiese dado de baja en el gremio después de comenzado el año económico y solicitara volver al mismo dentro del ejercicio, se considerará que no ha dejado de formar parte de él y se le impondrá la misma cuota gremial que venía pagando, á contar desde el mes en que se le dé de alta.
39 Si un industrial traspasa su fábrica, almacén, tienda, etc., el nuevo propietario continuará pagando durante el ejercicio en que ocurra el traspaso la misma cuota impuesta á su antecesor.
49 Si en el local en que se hubiera dejado de ejercer una industria agremiable, se estableciera otra igual con intervalo de menos de un mes, el nuevo industrial satisfará por todo lo que falte del ejercicio económico la misma cuota gremial que tenia asignada su antecesor.
59 El cambio de domicilio de una industria dentro de la población en que se ejerza, no altera la cuota asignada á la misma aun cuando varíe de dueño,
artículo 70.
Todo el que hubiere de dar principio al ejercicio de una industria, comercio, profesión, arte ú oficio de los comprendidos en las Tarifas, está obligado A presentar previamente á la Autoridad que forme la matricula, una relación duplicada y expresiva de la industria que vaya á ejercer, arreglada al modelo n9 5. Si el industrial fuese fabricante y se propusiera verificar las ventas en establecimiento separado de la fábrica, consignará expresamente en la declaración el lugar, calle y número en que dicho establecimiento estuviese situado.
Los Directores, Gerentes ó Presidentes de Bancos y Sociedades Anónimas, presentarán así mismo á la Administración la declaración es-presiva de la industria ó industrias á cuya explotación se dedique la Empresa á su cargo.
La declaración en ambos casos se anotará en el acto en el registro que lleve la dependencia, y se devolverá al interesado uno de los ejemplares con la nota del dia que la presentó, sello de la Oficina y firma del encargado del registro.
Los traspasos de la propiedad de las industrias no exigen declaración por parte de los nuevos industriales y para el conocimiento que de esos actos habrán de tener las Autoridades encargadas de formar la Matrícula, bastará la presentación del duplicado de la declaración en la que se hará constar el traspaso, por nota que suscribirán ambos industriales y la Autoridad dicha, extendiéndose los recibos desde aquella fecha con él nombre del nuevo industrial; y haciéndose las anotaciones correspondientes en los documentos de la Oficina.
artículo 71.
La declaración surtirá todos los efectos á los fines de la cobranza, sin perjuicio del resultado que ofrezca la comprobación, que se llevará á cabo en la forma siguiente:
19 En las Capitales de provincia los empleados de la investigación ó Subalternos de las Administraciones Principales, comprobarán si el ejercicio de cada industria concuerda con la declaración presentada, informando lo que resulte.
Si el texto de la declaración concuerda con la manera de ejercerse la industria, la Administración aprobará la declaración.
Si ésta no estuviere en armonía con la industria que se ejerza, la Administración citará al interesado para que la rectifique dentro de los cuatro dias siguientes al de la citación. En caso de que el interesado se negare á la rectificación, la Administración después de oídas las razones en que funde la negativa,acordará, si procediere, la rectificación de la declaración, que surtirá sus efectos inmediatamente sin perjuicio del derecho del interesado para alzarse de esa resolución, ante la Intendencia, dentro de los diez dias siguientes al en que le sea notificada.
29 En las demás poblaciones, los Administradores Subalternos y
los Alcaldes, sin perjuicio déla investigación que verifique la Administración por medio de los funcionarios á quienes corresponda dicho servicio, harán que sus dependientes comprueben las declaraciones en la forma indicada en el apartado anterior.
Si el texto de la declaración concuerda con la manera de ejercerse la industria, aprobarán la declaración á reserva de lo que resulte cuando sean remitidas á la Administración Principal.
En el caso contrario citarán al interesado para que rectifique la declaración, y si no se aviene remitirán el expediente á la Administra ción Principal de la provincia para que dicte su resolución dentro de los diez días siguientes al en que reciba el expediente, que será devuelto inmediatamente á su destino|para que surta sus efectos la resolución.
El interesado podrá alzarse de ese acuerdo para ante la Intendencia en la forma indicada en el apartado anterior.
Las liquidaciones que deberánjpracticarse para cada una de las rectificaciones, se ajustarán á lo dispuesto en el artículo 51 y para su exacción se observarán las disposiciones siguientes:
La diferencia entre la cuota asignada y la que deba satisfacerse por virtud de la rectificación, correspondiente á los trimestres que hayan sido satisfechos ó cuyos recibos se encuentren en poder del Banco, se éxijirá por medio de recibo adicional con el mismo número de orden que los anteriores que será remitido con la correspondiente lista cobra-toria á la Intendencia General.
Los recibos subsiguientes se extenderán con arreglo á la cuota rectificada.
39 Los Administradores Subalternos y los Alcaldes, remitirán por duplicado á la Administración provincial el último día de cada mes las relaciones que hayan formado, acompañadas de las declaraciones originales.
En dichas relaciones se comprenderán también las altas que produzcan los expedientes de investigación ó de defraudación.
49 La Administración examinará inmediatamente las relaciones y las altas, y si ofreciesen reparos las devolverá para que se subsanen en un término breve. Si no las presentan, se aprobarán, devolviendo un ejemplar de las relaciones y las declaraciones á las Autoridades de que procedan.
Articulo 72.
Los Directores, Gerentes ó Presidentes de Bancos y Sociedades Anónimas sujetos al pago del impuesto por los epígrafes números 4 y 5 de la Tarifa 2a están obligados á facilitar á la Administración Principal de Hacienda de la provincia ^en que radique el domicilio social de las Empresas, copia certificada de los repartos de sus utilidades precisamente dentro de los quince dias siguientes al en que se hayan tomado sus acuerdos.
Cuando las Empresas ejerzan su industria en más de un Término Municipal, las certificaciones se presentarán á la Intendencia general de Hacienda y expresarán la parte de utilidades que corresponde á cada uno de los distintos establecimientos de la Empresa.
la Intendencia con vista de este documento determinará la cantidad que corresponda abonar en las respectivas provincias.
Las Administraciones con vista de las expresadas certificaciones ú órdenes de la Intendencia General, según los casos, formarán el cargo que produzcan esos documentos y después de contraído su importe en el Diario de Rentas públicas, como adición á la Matrícula del Término Municipal á que corresponda, extenderán las matrices de los recibos y listas cobratorias remitiéndolas á la Intendencia General para su entrega al Banco.
Para descontar el importe de las cuotas que los Bancos y Sociéda-des hubieran satisfecho por los inmuebles de su propiedad de las que les corresponda pagar por las utilidades que repartan, no se practicarán liquidaciones definitivas sino cuando dichos Establecimientos satisfagan la contribución correspondiente al último reparto de utilidades por el dividendo de cada un año social.
Los Directores, Gerentes ó Presidentes de toda clase de Socieda des, los dueños de casas de comercio y demás personas que tengan empleados de los comprendidos en los números 1 y 2 de la Tarifa 29, estén obligados á presentar á la Administración, á principio de cada año económico, ó cuando la misma lo crea conveniente, relaciones que comprendan los nombres de dichos empleados y el haber que disfrutan, como también los datos necesarios para conocer la retribución ó remuneración que por el cargo perciban sus comisionados ó representantes en las provincias.
Las cuotas que se devengan por este concepto, se recaudarán como las prorrateables, liquidándose consecuentemente las altas y bajas en la forma prevenida en el párrafo 39 del artículo 75 reformado, y los recibos se harán efectivos después de vencido el trimestre, quedando responsables los cajeros respectivos de las cuotas cuyo pago corresponda á cada empleado.
El tipo á que habrá de sujetarse la conversión á oro de los sueldos devengados en Billetes, será el que designe la Intendencia, oyendo á la Contaduría general, en el primer mes de cada año económico.
Articulo 73.
Las bajas deberán solicitarse dentro del mes en que haya de cesar el industrial, y la Administración lasacordará en el acto, liquidándolas con arreglo al artículo 49 de este Reglamento.
Uno de los ejemplares en que se pida se devolverá al interesado con la fecha de presentación, sello de la Oficina y firma del encargado del registro, é inmediatamente se pasará nota de la baja y de la correspondiente liquidación á la Recaudación de contribuciones para los efectos oportunos.
Pero si de la comprobación que practicara la Administración resultase que la baja era inexacta, ó que el industrial continuaba ejerciendo después de terminado el plazo á que se extendiese la liquidación, será considerado como defraudador y quedará sujeto á la responsabilidad que establece el artículo 102 de este reglamento.
Si considerara que la industria continúa, aunque se haya puesto en liquidación, miéntras se sigan efectuando ventas ó transacciones de efectos, por más que éstos sean solamente los existentes en la época que se solicitó la baja.
Terminadas esas operaciones se entenderá que ha cesado el ejercicio de la industria, aun cuando el industrial coutinúe verificando los de cobro y pago en metálico ó moneda que lo represente, con exclusión en esas operaciones de toda clase de efectos.
Los administradores subalternos y los Alcaldes recibirán las declaraciones de baja en las localidades respectivas y anotarán la fecha de la presentación, pondrán el sello y firmarán los duplicados que han de devolver á los interesados, é inmediatamente remitirán aquéllos á la Capital liara los efectos indicados en el párrafo segundo.
Articulo 102.
Son‘defraudadores de la contribución industrial y de comercio:
19 Las personas que ejerzan cualquier industria, profesión, arte ú ofició de los sujetos á la misma, sin haber presentado previamente la declaración duplicada de alta ó haber obtenido el certificado talonario establecido piara las industrias de la Tarifa 5a de patentes.
29 Los que en las expresadas declaraciones cometan falsedad ó inexactitud con objeto de disminuir la importancia de su industria.
39 Los que en las relaciones que determina el artículo 74 cometan falsedad ú omisión.
49	Los que hallándose matriculados en una de las clases en que se divide la Tarifa ia se dediquen al ejercicio de cualquier industria de clase superior de la misma Tarifa sin haber presentado previamente la declaración duplicada en que conste el cambio.
50	Los que hallándose matriculados en alguna de las industrias de
la Tarifa 39 por determinados artefactos dejen de participar á la Administración cualquier cambio en las mismas que deben producir aumento en las cuotas que satisfagan al Tesoro. •	,
69	Los Bancos y Sociedades Anónimas que pasados los quince dias siguientes al en que acuerden algún reparto de utilidades no hubieren presentado en las respectivas oficinas de Hacienda el certificado de que habla el articulo 72.
70	Todo funcionario público de cualquiera clase y categoría que contraviniendo á las prescripciones de este Reglamento dé motivo con sus actos á que se cometa defraudación.
89 Los Síndicos y clasificadores de los gremios que al hacer la clasificación y reparto de cuotas entre los industriales, dén lugar á que se cometa defraudación imponiendo cuotas superiores á las que corresponda á individuos notoriamente insolventes, ó que la Administración haya incluido en las listas de industriales á que se refiere el número 2 del articulo 50.
•	Articulo 104
A.	A los comprendidos en los párrafos segundo, tercero, cuarto y quinto del expresado artículo 102 se impondrá:
19 El pago de la diferencia de cuota que hubieren de satisfacer limitado al tiempo que corresponda dentro de los dos últimos años.
29 Un recargo equivalente al importe de la diferencia de cuota de la Tarifa que por un año corresponda al industrial de que se trate.
51	los industriales á que se refieren los dos artículos anteriores fueren reincidentes, el recargo que se les imponga será del duplo.
B.	A los comprendidos en el párrafo 69 se les impondrá:
19 El pago de la cuota que les correspondiese.
29 Un recargo equivalente á la misma cuota.
CUADRO DE CLASES DE POBLACION.
ESPECIAL.
HABANA.--(la cabecera.)
CLASE 1}
Poblaciones de mas de 18000 habitantes y que sean puertos habilitados.
Cárdenas (la cabecera.)	I	Puerto-Príncipe (idem.)
(’ienfuegss (idem.)	Santiago de Cuba (idem )
Matímzas (idem.)
OLASE 2?
Poblaciones de 15000 á 18000 habitantes que no sean puertos habilitados y las de 10000 á 18000 que lo sean.
Guanabacoa (la cabecera.)	I	Sagú» la Grande (la cabecera.)
Regla (todo el Término )	|	Santa Clara (idem.)
CLASE B?
Poblaciones de 9000 á 15000 habitantes que no sean puertos habilitados y las de 5000 á 10000 que lo sean.
Baracoa (la cabecera.) Caibarien (idem.) Guantáname (idem.) Güines (idem.)
Manzanillo (la cabecera.) Remedios (ídem.) Sancti-Sptmus (idem.) Trinidad (idem.)
GLASE 4?
Poblaciones de 4000 á 9000 habitantes que no sean puertos habilitados y las de 2500 á 5000 que lo sean.
Beiucal [la cabecera.] Colón [idem.J Corral P'also [Macuriges.] Gibara fia cabecera.] Guanajay [idem.] Holguln [ideni.]
Isabela [Sagaa la Grande i] Marianao [todo el Término.]
Nuevitas [la cabecera.]
Pinar del Río [idem.]
S»n Antonio de los Baños [idem.J Santiago de las Vegas [ídem.]
CLASE 5?
Poblaciones y barrios de 1500 á 4000 habitantes que no sean puertos habilitados y los de 1000 á 2500 que lo sean.
Alto Songo [la cabecera]
Alquízar [idem.]
AlíonsoXíI [idem.]
Artemisa [idem.]
Batabanó [idem.J Bayamo [idem.]
Carmelo [líabuna .1 Casilda [Trinidad.]
Ciego de Arda [la cabecera.] Ciíuentes [Amaro.]
Cimarrones [todo el Término.]
Colón [sus barrios.]
Consolación del Sur [la cabecera.] Corralillo [Ceja de Pablo.]
Güira de Melena [todo el Término.] Hoyo Colorado [Bauta.]
Jaruco [la cabecera.]
Jovellanos [idem.]
La Esperanza [todo el Término.]
Las Cruces [la cabecera.]
Los AbreusTideni.J Madruga [idem.]
Morón lidem.l Nueva Paz [idem.J
Pal mira [idem.]
Placetas [idem.J yuivic&n [idem.l
Ramón de las raguas [Santiago de (-liba.]
Ranchuelo [la cabecera.]
Recreo [Guanaiayabo.]
San Antonio de las Vueltas [todo el Término.]
San Cristóbal [la cabecera.]
San José de las Lajas [idem.J
San Juau y Martíuez [todo el Término.]
San Juan ae las Veras [la cabecera.]
San Luis [idem.]
San Luis [&*miago de Cuba.]
Santa Cruz del Sur [la cabecera.]
Santa Isabel de las Lajas [idem.]
Santo Domingo [Ídem.]
Surgidero [Batnbanb.]
Tapaste [la cabecera.]
Uuión de Reyes [idem.]
Vedado [Habana.]
Wajay [Santiago ae las Vegas. ]
Zaza [Sancti-SjAritas.]
CLASE 6?
Poblaciones y barrios de menos de 1500 habitantes.
Aguacate [todo el Término.]
Alfonso Xfl [sus barrios.]
Alonso Rojas [todo el Término.] Alquízar [susbarrios.]
Alto Songo [idem.]
Amaro [ídem ]
Arcos de Cauasí [todo el Término.) Arroyo Naranjo [Habana.)
Artemisa (sus barrios.)
Bainoa (todo el Término.)
Bahla-IIonda (Idem.)
Baja (idem.)
Baracoa (sus barrios.)
Batabanó (idem excepto Surgidero.) Bayamo (sus barrios.)
Beiucal (ídem.)
Bolondron (todo el Término.) ^ Cabañas (idem.)
Caibarien (sus barrios.)
Calabazar (todo el Tèrni Ino.)
Calvario (Habana )
Carnaiones (todo el Término.) Camajunní (idem.)
Candelaria (idem.)
Caney (idem.)
Cárdenas (sus barrios.)
Cartagena (todo el Término.)
Casa Blanca [Habana.)
Casiguos (todo el Término.)
Cayajabos (idem.)
Ceiba del Agua (idenl.)
Ceja de Pablo (sus barrios.)
Cervantes (todo el Término.)
Cien fuegos (sus barrios.)
Ciego >le Avila (idem.)
Consolación del Norte (todo el Termino.) Consolí ción del Sur (sus barrios.) Cuevitas (todo el Término.)
El Cano (idem.)
El Cobre Hdem.)
El Roque (idem.)
Gibara (sus barrios.)
Cuamacaro (todo el Término.) Guamutas (idem.)
Guanabacoa (sus barrios.)
Guanajay (idem.)
Guanajayabo (idem.)
Guantàuumo (idem.)
Guane (todo el Término.)
Guayabal (idem.)
Güines (sus barrios.)
Guara (todo el Término.)
Holguln (sus barrios.)
Jaruco (idem.)
Jibacoa (todo el Término.)
Jigtmní (idem.)
Jovellanos (sus barrios.)
La Catalina (todo el Término )
La Salud (ídem.)
Lagunillas (idem.) lias Cruces (sus barrios.)
Las Mangas (todo el Término.)
Los Abreus (sus barrios.)
I2OS Palacios (todo el Término.)
Macagua (idem.)
Macuriges (sus barrios.)
Madruga (idem.)
Managua (todo el Término.)
Mantua (Idem.)
Manzanillo (sus barrios.)
Mariel [todo el Término.]
Matánzas [sus barrios.]
Mayarí [todo el Término.]
Melena del Sur [Idem.]
Morón [sus barrios.]
Nueva Paz [ídem.]
Nuevitas [idem.]
Palmillas [todo el Término.]
Palmira (sus barrios.]
Paso Real de S. Diego [todo el Término. ] Pinar del Río [sus barrios.]
Pipián [todo el término.]
Placetas [bus barrios ]
Puerto Príncipe [idem.]
Quemudo de Güines [todo el Término.] Qulvic&n [sus barrios.]
Rancho Veloz [todo el Término.] Ranchuelo [sus barrios.]
Remedios [idem.l Rodas [todo el Termino.]
Sabanilla del Encomeudador [idem.J Sagua de T&namo [Ídem.]
Sagua la tirando [sus barrios excepto la Isabela. 1
San Antonio de Cabezas [todo el Tér-mino.J
San Antonio de los Baños [sus barrios.] San Antonio délas Vegas [todo el Término.]
San Antonio de Rio Blanco del Norte [todo el Término.]
San Cristóbal fsus barrios.]
San Diego del Valle [todo el Término.] San Diego de los Baños [ídem.]
San Diego de Núñez [Idem.]
San Felipe [idem.]
San José de las Lajas [sus barrios.]
San José de los Ramos [todo el Término.] San Juan de las Yeras fsus barrios.]
San Juan y Martínez [idem.]
San Luís [Ídem.]
San Nicolás [todo el Término.]
Sancti Spírítus [sus barrios excepto ZaxaT]
Santa Ana [todo el Término.]
Santa Clara [sus barrios.]
Sta. Cru* de los Pinos [todo el Término. ( Santa Crus del Sur fsus barrios.!
Santa Isabel de las Lajas [ídem.]
Santa María del Rosario [todo el Tér-mino.l
Santiago de Cuba [sus barrios excepto San llamón de Cas Yaguas y San LuU] Santiago de los Vegas [sus Larrios excepto Wajay]
Santo Domingo [sus barrio«.]
Tapaste íidem.l
Trinidad [sus barrios excepto Casilda.] Unión de Reyes [sus barrios 1 Vereda Nueva [todo el Término.] Victoria de las Tunas [Ídem.]
Viñales [ídem.]
Yaguajay (Ídem.]
Isla de Pinos [idem.]
o
>*
ö
PJ
o
Ö
W
O
a
o
ti-
ca
ö
ti
Peí
*—4
Tarifa primera.
los industrias comprendidas en esta Tarifa son todas agremiables y cuando se ejerza más de una, en un mismo local, se satisfará solamente la cuota que corresponda á la industria que la tenga .señalada más alta.
CLASE PRIMERA.
i. Almacenes de tasajo, víveres, cueros al pelo y efectos de cam-pechería.
CLASE SEGUNDA.
i. Almacenes de maderas nacionales y extranjeras,
CLASE TERCERA.
1.	Almacenes de tejidos de tadas clases.
2.	Almacenes de sedería, quincallería, perfumería y mercería.
3.	Almacenes de efectos de ferretería é instrumentos y maquinaria de todas clases para la industria, la agricultura y los ferrocarriles,
4.	Almacenes de efectos de peletería de todas clases.