fuerte por do vellón a que tiene derecho miéntras permanezca en Ultramar, en virtud do lo dispuesto en la Renl orden del Gobierno do 16 de Julio de 1869, ascienden á 93’75 pesetas equivalentes a 18’75 pesos que habrán do abonársele por las Cajas do la Isla do Cuba á partir del 1? do Noviembre del pasado año, en que ha causndo baja en activo.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para el suyo y efectos correspondientes. Di os guardo á V. E. muchos años.—Madrid 3 de Marzo de 1886.—El Subsecretario.—Tirso Rodri-drigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 30 de 1886.—Juan M. Ortíz.
Administración General de Comunicaciones de ia Isla de Cuba.
Correos.
Sogunda subasta para el servicio do la posta entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Cai-gnanabo.
Habiéndose padecido error de focha en la subasta do referencia que tuvo lugar el 16 de Marzo debiendo ser el 15, el Exorno. Sr. Gobernador General so ha servido disponer se haga nueva subasta, bajo el tipo y pliego do condiciones de la anterior que se inserta á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Abril 3 de 188*.—J. Blanco Valdés.
Pliego de condiciones por lae cuales ha do subastarse el servicio de conducción do la correspondencia entre Bahía Honda, Consolación del Norto y Caiguanabo.
Artículo lo El contratista so obligará á conducir de ida y vuelta desdo Bahía Honda á Consolación del Norto y Caiguanabo la correspon-doucia y periódicos que lo fueren entregados sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprendo la lí nea postal, el tiempo en quo debo ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado on el itinerario que á continuación se expresa.
Alt. 3.° Por los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente 6c exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios queso irroguen al Estado.
Art. 4? Para el desempeño do esto servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6? El Contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo do las balijas, conformo al sistema del país recayendo sobre aquel la responsabilidad á que hubiese lugar si por des cuido ó falta do otra especio sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos men • cionados serán do cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7° El contratista deberá poner por su cuonta los conductores necesarios para el sorvicio, que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que so les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega do las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno do sus dependientes.
Art. 97 Los conductores en harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta do las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración do Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea do tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto do que el relevo de conductores so haga en punto donde haya Adininis tración do Comunicaciones es do que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador do aquellas oficinas á fin de que éste pueda certificar eu el pasaporte el número de paquetes queso entregan y e! estado en que éstos se encuentran do bien ó mal tratados para cpie do este modo pueda en caso do extravío ó avena exigirse al conductor en quien recayere la falta la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el Contratista se enfermare á tiempo de salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obligación do dicho Contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7?, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina do donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la orde nanza general del ramo se les concede con el fin do darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados eu caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El Contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombro para conductores á fin do que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos do los antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante del contrato las condiciones desdo la 7“ hasta la 15 inclusive, estipulándose convencioualmente entre la Autoridad respectiva y el Contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del Contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
"18. Si durante el tiempo do esto contrato
íueso nccesaiio aumentar ó disminuir las expedi-
ciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de osta3 variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si do dicha variación resultase aumento do distancia, el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corresponda á prorrata, Si la línea te variase del todo el Contratista contestará en el término do los 15 días siguientes al en quo so le dé aviso, 6Í conviene ó lió en continuar el servicio por la nueva línea que so adopte.
Art. 19. Los Administradores do Comunicaciones en uso de 6us facultados harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que so cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Binar del Río y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador general del Ramo con asistencia de los Síes. Contador General de Hacienda, Interventor do Correos, Oficial del Negociado respectivo do la Administración y Escribano de Gobierno, y en Binar del Río, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Brincipal do Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de mil trescientos noventa y un pesos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda do esta suma.
Art. 22. Rara presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta ciudad ó en la da Binar del Rio, una cantidad igual al diez por '■ ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será j devuelta á los respectivos Imitadores que quedaren | fuera del compromiso del remate, reteniéndose en ! calidad de depósito la del mejor postor hasta que so otorgue la correspondiente escritura y preste i la fianza quo previene la condición 30. Todo el: que haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones, y de no verificarlo así quedara su importo á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, y on ella se fijará la cantidad por que el licitador so compromete á prestar el servicio de quo se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta, al Brcsidcntc de la misma, acreditando al misino' tiempo el depósito de que habla la condición an- : tenor.
Art. 24. Bara extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Bahía-Honda, Consolación del Norte y Caiguanabo, por la suma de (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas ¡ en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la provincia del día..:. *’ Toda proposición quo j no so hallo redactada en estos términos y firmada ¡ por el proponente, ó que contenga modificación ó ! cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los veinte días justos de publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, do doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente on poder del Bresidente de la misma durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si do la comparación do las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal quo no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadorcs quo en el caso do empate no estén presentes ó representados en el acto do la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad so elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos quo se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario quo le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6a. cap. 15, art. 2.° del presupuesto.
Art. 30. Bara rQsponder al cumplimiento do la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza on Arcas Reales el 25 p.§ de la cantidad en quo se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde el día en que se lo comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, per-deiá el depósito provisional que baga para tomar parte eu la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior do la subasta.
Art. 32. Trc3 meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin de quo cou oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen cansas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tros meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio do la expresada línea, no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto de él sin previo permiso do la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas so irrogasen per* 1' juicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre^lo 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, 6Íendo reclamables las providencias de aquélla en la vía conteneiosc-administrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á quo se refiero la condición 2.a será el que so estampa á continuación, el cual habrá do obseryarse con exactitud, siempro que no ocurran accidentes que alteren eu cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya quo corresponda á la expedición el motivo do la demora.
Art. 37. Antes do extenderse la escritura do contrato, doborá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en
la del Boletín oficial los costos de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana Abril 3 de 18S6.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Itinerario de la posta entre Bahía-Iíonda, Consolación del Norte y Caiguanabo.
Ida
Vta. j
Días de salida.
Martes...
Jueves...
Sábado...
Lunes....
Miércoles
Viernes..
	Dislancias.		Horas de	
Admnes. que co niprendo la lino».	Lga?.	Kimts.	Entrada.	Salida.
Bahía-Honda.				12 n.
l’ozas		5	21’200	5 ui.	54
Mulata			8*480	74	8
Cons dación				
del Norte.	10	42*400	6 t.	6J t.
Caiguanabo....	3	12*720	m.	
Total		20	81*800	21 horas.	30X.
Caiguanabo ...	.........	. 					3 t.
Consolación				
del Norte.	3	12*720	6 t.	di t.
Mulata		10	42*400	m.	5 m.
Pozas		2	8*480	7 m.	74
Bahía Honda.	5	21*200	124	
Total		2)	84*800	21 horas.	30 m.
						—-
SEG-UNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de fiepaivs.
Convocatoria.
Número 244.—Folio 24.
D. José Camilo Echevarría y D. Francisco de Balboa, Administrador y Contador que fueron de la Adniiuistraeión de Cuba, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se serviráu presentarse en esta Coutaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por ol Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha Administración correspondiente al mes de Febrero de 1873, eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo do 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Itoldán.
Número 410.—Folio 257.
D. Francisco Ramírez Fernández, y D. Francisco Ricafort, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger sus pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de operaciones del Tesoro de la Administración de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Febrero do 1867, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo do 1836.—El Contador general, Luis Izquierdo y It' ll&'i.
Número 252.—Folio 25.
D. Adolfo Gassct y Artime, Administrador General de Loterías quefué de esta I-la, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quim e, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tiibunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de dicha Administración General de Loterías correspondiente al mes de Abril de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Itoldán.
Administración Princioal de Hacienda Pública de la Provi.iciade la Habana
Ncgtciado de Bienes del Estado.
I)eb iendo tener efecto en esta Administración, y en la subalterna de Güines ei dia siete del próximo me3 de iMayo á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de un solar, sito eu el pueblo de la Catalina, de la jurisdicción de Güines, que mide un frente de veinte y siete metros veinte centímetros por treinta y ocho metros, veinte centímetros de foudo; comprendiendo una supeificie total de mil treinta y nueve metros, cuatro centímetros cuadrados, el cual linda por el Norte con el calkjón de Santa Catalina; por el Sur, e n la calle Real de dicho pueblo; p< r el Este, con ia calle de Corojo ó Trafalgar y por el Oeste con la plaza de la Iglesia, tasado eu doscientos siete pesos ochenta centavos oro, so anuncia al público por este medio á íiu de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á «ficho acto.
Habana y Abril 5 de 1886.—A Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
1?' Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2í No se admitirá propo ición alguna, sin quo se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en ia Administración Brincipal ó en la Subalterna, en su caso el cinco por ciento del valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes cíe empezarse ¡a subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliego?, inedia hora despuéi de abierta la subasta, cuyo tiempo se Divertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que les licitadorcs interesen. Trascurrida la media llora no se admitirá proposición alguna precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por fujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de cinco peso?.
['<) Aprobada la subasta por la Superioridad y ermunkado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subr.sía en las Cajas de, esta Administración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia de que, trascurridos siu efectuarlo, per-deiá el depósito constituido.
<¡¡> Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, como los del Perito tasador, y demás quo se originen, hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
D. N........N......... vecino de...... según la
cédula personal que exhibe, domiciliado en ia calle de....... número....... enterado del anuncio publicado en ¡a............. del día. y de las condiciones
establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de....
por el solar situado en el pueblo de la Catalina, jurisdicción de Güines, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro I03 recibos de réditos de censos vencidos en el mes último de Marzo, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia. Y so anuncia á los censatarios do esta capital y forasteros, para que procedan á ingresar su importe en ia recaudación de bienes del Estado, situada en los entresuelos de esta Administración; eu concepto
de que podrán verificar el pago sin recargo alguno hasta el 3U del actual, y desde el siguiente día incurrirán los morosos en el recargo do primer grado y se llevará á efecto la cobranza por la vía ejecutiva de apremio cou arreglo á la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 4? trimestre de 1884 85 y 1?, 2<j y 3o de 1885-86
Habana lo de Abril de 1886. A. Carvajal.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Administración de la Aduana déla Habana
NEGOCIADODK TEJEDURIA ÜE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Navegaciún..................
Depósito Mercantil..........
Intereses de pagarés...,....
Multas por infraciones.......
Resultas do 1834 A 85.......
IMPUESTOS.
Por el de boladas incluso el 50 p.
,, el de 16 p.o sobro pnsngcs., ,, el do Carnos frescas..........
Para la Junta do Obras del Puerto......
carga.
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Pesos. Cs.	Posos. Cs. Pesos Cs.	
22591 55 1271 75 785 67	2509 88 592 34	25101 43 1864 09 785 67
"Tos 21			""ios 2l"
. 24757 18	3102 22	27859 40
=> ? 5483 0Ö			5483 06
r 213 S2		213 82
h a 16 65			16 65
30470 71	3102 22	33572 «3
COMPARACION.
EPOCAS.
Posos. Cs
Recaudado hasta la fecha on esto tuce por todos conceptos 135745 94 Idem hasta Igual dia del nfio anterior....... 143997 92
De mén s on ISSO.
8261 93
Habana 7 do Abril do 1880.-El Tonodor de Libros, Miguel Martines.—El Contador,CustañOn.—VistiBuono.-ElAdministrador. Fernández.
TERCERA SECCION.
Arsenal de la Habana.
Contaduría.
Necesitándose adquirir con destino á la Sala de Consejos de guerra del Arsenal Je este Apostadero, cuatro cortinas de lana azul para puertas, de las dimensiones que á continuación se expresan, se hace presents al público por este medio, para que los quo deseen hacer su3 proposiciones se presenten eu la Comandancia de dicho establecimiento el día quince del presente mes, á las doce de su mañana, con el fin indicado, en cuyo local, oídas las ofertns, se adjndicarán al que mejores ventajas presente para el Erario.
Dos cortinas de lana azul para puertas, de cuatro metros largo por uno id. y cincuenta centímetros ancho cada una.
Una cortina de lana azul para idera de tres metros largo por dos ídem ancho.
Una id. de id. id. de tres metros ochenta centímetros largo por uno id. cincuenta m[*. ancho.
Arsenal de la Habana 7 de Abril de 1886.— Ambrosio Butrón
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas para que (ludiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nueva Junta para el día 16 del entrante mes de Abril á las doce; debiéndose hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de I03 Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que sea el número de ¡os accionistas qne concurran.
Habana 26 de Marzo de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Abril de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2381 p.0 y cierra de 238J á 238T p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
6 71J p.§ I). o'■o,
á 67 p,o £>• oro.
Renta 3 p § interés y 1 de
amortización anual. .... 712
Idem id. y 2 id.................
Idem de anualidades.............
Billetes hipotecarios...........
Idctn del Tesoro de Pto. ltico..
Idem del Ayuntamiento...... 67 i
ACCIONES.
Banco Español do la Isla.....	.....................
Banco Industrial........... 5'J 6 58 p.g D. oro.
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio........................
Compañía de Almacones do
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la H:\bann.........................
Crédito territorial Hipotecario déla Isla de Cuba..............................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Ir. Habana.....................
Compañía Españolado Alumbrado do Gas................................- . ...
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.......................................
Compañía, Española de alnrn-
brado de Gas de Matánzns........................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana..........................................
Idem de caminos de hierro do
la Habana.......................................
Idem de Matanzas á Sabanilla 3H± 6 3S$ p.§ D.oro.
Idem de Cárdenas y Jfica.ro.................... ....
Idem do Cieufíieg s y Villa-
clara...........................................
ldoni do Sngua la Grande...........................
Idem do Caibarién á Sanoti
Spíritus ............... 0 6 5 p.g D.oro.
Idem del Oeste.....................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matfinsas.....................................
Idem Urbano........................................
Idem del Cobro.....................................
Idem do Cuba................. .....................
Refinería de Cárdenas..............................
Ingenio “Central Redención.” ......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ...... ....
Idom do los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual...............
TIPOS de Ins últimas ventas.
522 D.
21 „ 31	„
Ï5 ,,
23 „
G5 „
66 „
40 „
COi „
87 „
62i „
13 P.
.39 D. 30 „
84 i
30	„
7 P.
España 		 	 ...		 14	A	44	p-§	P.	oro	sp	y c.
Inglaterra			A	20	Po	P.	oro	60	d(V
Francia		í 54	ít	53	p.o	P.	oro	60	d|v.
		1 «	A	0i	T'-m	P.	oro	3	d[v.
Alemania		a	A	4	!>-§	P.	oro	ro	d|v.
Estados-Unidos 		í ®‘ 	 1 3|	A A	«1 91	P-S p.g	P. P.	oro oro	60 3	d[v. d(v.
	f 8	F	O O	á 3 meaos		y	10	P;S
Descuento mtrcantil			\	de	3	A 6	neses	oro y		bi-
	1	Retes.						
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
leneo trenes do Dorosno y Rillieux, bajo A rogular.........................  104	A	11	reales oro	(ñ).
Idem id. id. id. busno A superior........ lli	A	12	reales oro	(y).
Idem id. id. id. florete................ 12¿	reales oro	@.
Cogucho inferior A regular número 8 á 9
(T. II.).............................
Idem bueno A superior númoro 10 A II.... 6i	A 7	reales oro	(y).
Quebrado inferior A regular nAmero 12 A
14..................................... 74	A 81	reales oro	@.
fdoin bueno número 15 A 16 ídem........... Sj	A	reales oro	(a).
Idom superior número 17 A 13............1	„ s. ii¡
Idem llórete número 19 A 20.....
J 9 A 10 reales ero @. CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 A 97.—De 4 15ll6 A 5 11|10 reales oro @, según onvaso ynAinoro.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arizaclún SO A 90,—De U A 4i reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABALO.
Común A regular refino.—Polarización SO A 90,—Do 4.1 [16 A 4.5[10 reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josí Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. J.sO Ruiz y OOmez.
D. Félix Arandln y Grespo.
II ,baña 8 do Abril do 1886.—Por «1 Sindico.—El Adjunto, Felipa Bohigas.
CUAR rv A. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración pricipal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Pedro Bedano Gruzat, Administra lor principal do Hacienda do la provincia de Matanzas y Jefe Instructor del expediente que so sigue á consecuencia de embarque fraudulento de mil bocoyes de azúcar, efectuado en el puerto de Cárdenas abordo del vapor inglés «Yesmond», en su viaje de 20 de Marzo do 1883.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Bollmau, D. Isidro González Romero, D. Evaristo Ainat, l3. Antonio Kobert, D. Valentín Molina y D. Rafael Pallares, comerciante el primero de la ciudad de Cárdenas, y Administrador, Contador, Vista, Jefe del Resguardo y Aduanero los restantes, respectivamente, de la Aduana de Cárdenas en la citada fecha, para quo el¡03 ó sus herederos si hubieren fallecido, ocurran por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábiles á esta oficina de mi cargo, á recojery contestar en el término de quince días á contar desde la publicación do esto anuncio los pliegos de cargos que so les han deducido en el referido expediente; apercibiéndoseles en caso contrario cou la respousabi 1 idad á que haya lugar.
Matanzas Marzo 24 do 1886. El Jefe instructor, Pedro de Bedano.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara.
D. Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Admi nistrnción Civil, Sccretaíio de los expedientes de alcances queso tramitan por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe Inr tructor el Sr. l). Francisco López de Haro. Certifico: que según sentencia acordada por el Tribunal de Cuentas de esta isla en el juicio de la parcial de Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Mayo de rail ochocientos ochenta, se hallan adeudando D. José J. bolívar y I). Miguel Novcüa, Ordenador general de pagos é Interventor que fueron «lo esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus interésesele demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Junio «le dicho año hasta el día en que el reintegro de dicho alcance so verifique.
Y para quo conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor on Santa Clara á 18 de Marzo de 1886.—Eusebio Torres.— Vto. Buo. El Jefe Instructor, Francisco López do Hato.
Edicto.
Por el presente edicto cito y emplazo á D. José J. Bolívar y D. Miguel Novel la, Ordenador é Interventor general de pag>s que fueron de esta Isla, á sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido para que se presenten en esta dependencia en el término da veinte «lías á partir desdo e! 22 del actnnl á satisfacer la cantidad é intereses á que se refiero la anterior certificación, en la inteligencia quo de no verificarlo se pr cederá en rebaldía conforme á lo dispuesto en ol artículo 101 del Reglamento.
Santa Chira 18 de Marzo de 1886,—El Societario, Eusebio Torres.
59 D. 08
VENTAS DE VALORES.
Ayer A última hora: 30 acoiones del ferro carril de Caibarién, A 5 p.g D. oro A podir hasta fin dol presento mes.
Ayer: 15 acciones de la misma Empresa A 6 p.g D. oro C. Hoy: 40 acciones del Ferrocarril de Sabanilla, A 3«i p.g, D. oro C. 20 acciones de la reforida Empresa, A 38J p.g D. oro C-$ 3,225 Renta, dol 3 p.g en láminas de $200, ¿A 7i| p.g D. oro C.
4 nociones dol Banoo Industrial, A 59 p.g D. oro C.
$ 1 1,000 Bonos del Ayuntamiento, A 674 p.g D. oro C.
14 acoiones del Ferrooarril de Caibarién A 6 p.g D. oro C,
Registro de la propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad do esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de instancia que me lia sido presentada por D. Victoriano Fernández y Quevedo, propietario y do este vecindario, solicitando Ja inscripción de un sitio de labor nombrado Manaca Abajo, con la cabida de veinte y seis hectáreas, ochenta y seis áreas de terreno, acotadas dentro de la liacien la co-muñera San Marcos de Yaguauabo, situado dicho sitio en el barrio de Cabagáu de esto término municipal, y linda por el Norte y Este con el camino nombrado do j Yaguauabo; por el Sur con el sitio llamado Hebarca dero, y por el Oeste con el titulado San Blas; cito y emplazo por el presente edicto á los condueños comn-
I ñeros de dicha hacienda San Marcos de Yaguauabo, ií j los ausentes de esta Isla por término do noventa dios I y á los residentes cu ella por el de treiuta liábilea,
¡ para quo en uso del derecho que les concede la lev. compBrezcan esta oficina á manifestar si están ó nó conformes con la expresada inscripción quo solicita D. Victoriano Fernández y Quevedo, en concepto do duefm del mencionado sitio Manaca Abajo.
Y para su publicación en la Gaceta ofici al de 1» Habana libro el presente.
Trinidad tres de Abril de mil ochocientos ochen ta y seis. José Francisco Ramos.
Registro déla 1 ropiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrad«' de la Propiedad de Partido Judicial de Cieufucg'
Hago saber: que, en el día de hoy me han sido pí sentadas una solicitud y relación suscritas por doíW: Tiinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiend la inscripción á su nombre en este Registro de uu»j finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombra “Galedonia,” que adquirió por título de herencia y a judicación quo al número primero do su hijuela so la h zo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecí miento de su legítimo padre 1>. Diego Julián Sáuch y Pomares, protocolada, previa su aprobaciónjudieial. aute el Notario que fué de esta Ciudad D. EiuigdÍQ,N'