Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España
Alemania......
Estados-Unidos .
Descuento meroantil ,
2 £ 3	P-g	p.	oro	60	d(v.
34 £ 41	I>-g	p.	oro	8	div.
20 á 204	P-g	p.	oro	60	d|v
ß £ 64	P-g	p.	oro	60	div.
«I £ 7	P-g	p.	oro	3 div.	
54 £ 6	P-g	p.	oro	co	div.
84 £ 8|	P-g	p.	oro	60	div.
9 £ 9Ï	P-g	p.	oro	3	d[v.
8 V.g 5	. 3 meses		y	10	p-g
do 3 £ lletcs.	6 meses		, oro y		bi-
MERCADO NACIONAB. AZUCARES.
lanoo trenes de Dorosno y Rillieux, bajo tí rogular.......................
Idem id. id. id. bueno £ superior....
regular número 8 £ 9
Cogucho inferior tí
(T. H.)..........
Idem bueno £ superior número 10 ú 11......
Quebrado inferior £ regular número 12 £ 14........................................
Idem superior número 17 £ 18.. Idem florete número 19 £ 20.....
104 i	11	realea oro	Ól
114 £	12	reales oro	
124		reales oro	i.
64 £	7	reales oro	
74 £	reales oro		@.
84 £	8i reales oro		@.
9 £	10	reales ero	
Polariiacifin 94 £ 97. y número.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
De 46 £ 6i reales oro según envaso
, Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Castor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas y Ayestarán, Auxiliar de Corredor. D. Pedro Puig y Maroel, idem Ídem.
Habana 9 le Junio Felipe Bohigai.
de 1886.—Por rl Sindico.—El Adjuntr
fe
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Cara.
Negociado del Tesoro.
A D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la extinguida Administración Económica do esta provincia, se le cita para que se presente en esta Administración con la carta de pago correspondiente trl cargaréme núm. 56 expedido en 26 do Febrero de 1879 por valor de 4000 pesos en oro, que depositó en concepto do «Fianzas por Hacienda», para garantir el manejo del citado cargo, á fin de practicar los reintegros á que le ha condenado el Tribunal do Cuentas de esta Isla, en el examen de las cuentas del Tesoro, pertenecientes á los meses de Julio y Octubre de 1879, y de la de Rentas públicas de erie último mes y año.
De no verificar su presentación en el término de treinta días, quedará nula y sin valor la precitada carta de pago, expidiéndose al efecto el oportuno certificado con objeto de que esta Administración Principal pueda llevar á cabo las operaciones dispuestas por el ya ‘citado Centro Superior.
Santa Clara Junio 2 de 1886,—El Administrador Principal, Francisco López de Hato.
2» Los modelos de proposición se sujetarán cxtric-tamente al que se consigna al final de este pliego, sin cuyo requisito serán nulas las propuestas. Estas se presentarán en pliegos cerrados acompañadas de la cédula personal y carta de pago que acredite el ingreso en la Caja Municipal del cinco por ciento del importe de la subasta el que se devolverá después de terminada aquélla al que no resulte adjudicatario.
3¡¡i La subasta empezará A las doce del día 18 de Junio en la Casa Consistorial y ante la comisión correspondiente. Durante media hora después de abierto el remate se admitirán los pliegos cerrados que se presenten, adjudicándose aquél al autor de la proposición más ventajosa, desechándose como nnlas las que suban del tipo expresado en la condición 1$
■le Si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá licitación entro sus autores por espacio de diez minutos, ofreciéndose después al que mejor proposición haga.
5q. Terminado el acto se levantará el acta correspondiente por las personas llamadas á ello para que sea aprobada por la autoridad competente.
ój Al rematador se lo entregará la mitad de lo estipulado, dorante el primer semestre del ejercicio próximo venidero y el resto durante el segundo de dicho ejercicio.
7¡j La obra ha de estar terminada á los tres meses de empezada y no cobrará el rematador cantidad alguna hasta que aquélla no quede á satisfacción de la Corporación, ó mejor dicho, según se previene en las condiciones facultativas.
8$ Es obligación del rematante pagar los anuncios y gastos de toda clase que ocasione la subasta.
9? El rematante no podrá pedir aumento de precio ni rescisión de contrato.
10.	El rematante que á los cinco días después de adjudicada la subasta y aprobada por quien coiesponda, no cumpla con las condiciones que se estipulan en este pliego, perderá la fianza y se tendrá por rescindido el contrato.
11.	Todas las cuestiones que se susciten sobre inteligencia de las condiciones de estos pliegos, se ventilarán en la vía judicial del domicilio de la Corporación.
12.	El rematante queda obligado además á entregar á la Hacienda el medio por ciento del importe del contrato.
13.	Es de cuenta del rematante las herramientas necesarias para dicha composición á excepción del cilindro.
Es copia fiel de su original.—Regla 27 de Mayo de 1886.—La Sección 3a—til Presidente, Jaime Ga-rnu.—Los vocales.—Leodegario Villademoros.—Francisco Blauch.—Narciso Batlle,—Hay una rúbrica.— El Secretario, José M. Sánchez.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el suministro de Medicinas para los enfermos pobres de este término, presupuestadas en 300 pesos oro; se canvocac licitadores por este medio, á fin de que los que quieran hacer proposiciones puedan verificarlo el día 15 del corriente á las doce en ponto de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión que designa el art. 8o del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Regla Juuio 1<? de 1886.—El Secretario, José M. Sánchez.
Modelo de proposiciones.
cumplimiento del mismo, que en caso del resarcimiento
nuin
5 por su parto se entenderá perdido,
Don N...... N.......vecino de la calle de .......[ Art. 17. En el caso de que
— • enterado por los anuncios y pliegos de con- proposiciones á nombre de
que un postor hiciese una Compañía, Empresa ó
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio de Puestos públicos, cuyo tipo es de 1.100 pesos oro, así como también los servicios de Alumbrado público de aceite de carbón en 3.200 pesos, y Limpieza pública en 1.500 pesos; el primero y segundo por el ejercicio económico de 1886 á 87, y los últimos por los de 1886 á 87 y 1867 á 88; se convocan licitadores por este me ‘io, á fin de que los que quieran hacer proposiciones á algunos de ello3, puedan enterarse de los pliegos de condiciones que desde esta fecha se hallarán de manifiesto en esta Secretaría, y que se publican á continuación; advirtiéudose que el acto del remate tendrá efecto el día 15 del corriente á las doce en punto de su mañana en la Sala Capitular ante la Comisión que desigua el art. 87 del Real Decreto de 4 de Enero de 18S3.
Regla Junio I9 de 1886.—El Secretario, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio de Puestos Públicos de este término y su jurisdicción municipal durante el año económico de 1886 á 1887.
-___ _	no una vwiupauin. JMOpreaa o
dioiones publicados en la Gaceta oficial, que el Ayun- Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autori— tamiento convoca licitadores para el remate del ar- zación expedido en la forma fehaciente que lo faculte bitrio de Puestos públicos en el año de 1886 á 1887, competentemente para hacer dicha proposición, se compromete á tomarlo á su cargo cou arreglo en un j Art. 18. Las cláusulas y condiciones consignadas
todo al citado pliego, por la cantidad de... (en en este pliego se cumplirán bien y fielmente por am-
letras y números.)—Fecha y firma del interesado. bas partes, sin que el coutratisia pueda pedir aumento Regla Mayo 27 de 1886.—La Sección 3a El ni indemnización por causas fortuitas que no estén en Presidente, Jaime Garau.—Leodegario Villademoros. manos de la Municipalidad poder evitar.
—Francisco firmas.
Es copia —Regla tarlo, José M. Sánchez.
las
Blanch. -^Narciso Batlle.—Siguen
Mayo 29 de 1886.—El Secre-
Art. 19. Cuantas cuestiones -e susciten sobre la i inteligencia y cumplimiento, re-¡cisióa y efectos de la contrata, se resolverán p ir el Gobierno de la provin* icia, quien decidirá lo que estime conveniente. Ago-jtada la vía gubernativa, compete conocer á la Excelentísima Diputación provincial.
Art. 20. Será de cargo del rematador los gastos y publicaciones de la contrata, así
Artículo I9 Todo el que ocupe puestos públicos en las plazas, calles, portales y parages de tránsito público, para vender carnes, verduras, dulces, frutas ó cualquiera clase de géneros ó venta al por menor, pagará un real fuerte semanal por el uso de la vía , pública, pero todas las mesillas que so encuentren deu-
Don...... vecino de....... calle de...... número...... tro de la Plaza del Mercado, abonarán uu real diario
también fuerte por cada un puesto:
Art. 2o Prohibido como está de que los caballos que concurran al Mercado anden sueltos por sus alrededores, todos los que á dicho Mercado fueran debe-ráu amarrarse en el punto señalado al efecto, pagando sus dueños ó conductores por la amarradura ciuco ceu-tavos de peso diarios; debiendo tener el encargado de vigilar dichos caballos dos juegos de números para ponerlos á cada una bestia uno, v otro entregará á su propietario al tiempo de recibírsela, siendo responsable el rematador de este arbitrio ó sus dependientes del cuidado de aquéllos. Las carretas ó carretones que couduzcan cargae al citado Mercado y queden en espera, pagarán dos reales fuertes diarios las primeras y uu real fuerte en el mismo concepto los segundos; también satisfarán diez centavos de peso diarios, los caballos que conduzcau cargas al abasto, si la referida esta carga la descargasen, pero si sólo verifican una parte
Modelo de proposición.
enterado del pliego de condiciones para la subasta de la composición de la calle Real del pueblo de Tapaste, se compromete hacer la referida obra por la cantidad de............
posos oro, en la forma establecida en los referidos pliegos, á cuyo efecto acompaña carta de pago del importe del 5 por ciento y su oédula portonal.
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Regla.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento sacar á remate la recaudación municipal de los recibís de contribuciones atrasadas, se convocan licitadores por esto medio, á fin de que las personas que quieran hacer proposiciones puedan enterarse del pliego de condiciones uo desdo esta fecha se hallará da manifiesto en
Pliego de condiciones para rematar el servicio de la' un. ¿.u
Limpieza pública de este pueblo, correspondiente de anuncios j |>uuucaciunes ae ia contrata, así como á los años económicos de 1886 á 87 y 1887 á 88. el reiutegro del papel leí sello correspondiente dejado
de usar en este expeliente, y el midió por ciento co-Artículo 1? El Ayuntamiento sacará á pública rrespondiente á la Hacienda.
licitación el servicio de la Limpieza en las calles de i Art. 21. Si por un evento casual al terminarla esta población y su conducción fuera de la misma, por presente no estuviese aprobada por la Superioridad la los medios que más adelante se expresan.	nueva que debe empezar á regir, será obligación ine-
Art. 29 La limpieza comprende á todas las ca- ludible del c mtratista
continuar el servicio eu la misma forma que esta'dece el presente pliego, hasta tanto el nuevo rematador se haga cargo.
Modelo de pi oposiciones.
. N....., vecino de......; enterado del
Ianuncio y pliegos de condiciones publicados, se com-
Don N
Ayuntamiento de Tapaste.
Eíta Corporación de mi presidencia ha acordado sacar & pública subasta la composición do la calle Real do este pueblo, con arreglo á la Real orden de 31 de Julio de 1884, para Ins doce, do la mañana del día 18 del actual, en las puertas de esta Casa Consistorial.
Lo» pliegos de condiciones á que ha do sujetarse aquélla, se encuentran de manifiesto en la Secretaría del mismo, por el término do quince días, á fin de que puedan ser exami nados por las personas quo deseen tomar parte en la licitación.
Lo que so hace público para general conocimiento.
" Tapaste I9 do Junio de 1886.—(Jerónimo Rodríguez.
Pliego de condiciones lin quo lia do sujetarse la composición
de la calle Real de esto pueblo.
Condiciones facultativas.
1» Considerándose el principio de la calle Koal el paso del arroyo que cruza por el extremo Este del pueblo y su término, el primer curso do aguas que está al concluir el caserío por el lado del Oeste, el tramo cuya composición se ha do llevar á cabo, queda comprendido entro dichos puntos, midiendo una longitud horizontal de 821‘55 metros, determinada por el eentro ó eje de la misma calle.
2? Siendo el ancho medio de lu calle do unos 15 metros, so construirá en el centro, ol afirmado de la calle con 8 metros de latitud, A ambos lados de ésta se harán las cunetas de desagües con 1*50 metros de anchura y 0‘30 de hondura. En su contro y entre estas y la línea do los portales de las casas, se construirán las aceras ó sardineles, dándola» 2 metros de aucho y O25 de eluva ióu sobre los bordes de los cunetas.
3» Constará el atinundo de una capa de piedra menuda partida á martillo ú la dimensión do 0-1)4 metros maohaoadn sobre la misma zona ccutral de la calle.
4» Tendrá el afirmado 0‘30 metros de altura en el centro y en sus bordos 0‘15 metros, conipuosto todo él por rellenos sucesivos que consoliden y formen una masa compacta en toda la zona, con el bombeo lateral convenientemente determinado y las ¡uclinnriónrs que del centro de cada cuadra sea necesario <MHe para facilitar el cruce de las aguas por cada una de las boea ualle transversales, en las cuales se formará un empedrado que quede al nivel de las mismas calles.
5» Existiendo eñ el extremo Oeste de la calle un acopio de piedras gruesas con que se empezó á levantar en época pasada su explanación, se utilizará arrnncáudola y partiéndola al tamaño señalado para el afirmado y rebajando el piso á la altura determinada por las rasantes de cada cuadra.
69 Determinado que sea el eje central por alineaciones que partan del punto medio de cada boca-calle, se señalarán con piquetes los centros de cada cuadra y á cuatro metros á ambos lados se fijarán los bordes de las cunetas, las que con el ancho estipulado de 1‘50 metro formarán dos fajas laterales auedaudo demarcadas las aceros entre ellas y los portales o colgadizas, con los dos metros de anchura que han de tener, debiéndose traer á estas alineaciones los freutas de Iss casas que, en lo sucesivo, se edifiquen á uno y otro lado de la calle.
7» Demarcadas las cunetas y las aceras, se procederá á explanar á golpe de pico y mandarrria toda la cama cen-tal para darlo al afirmado un asiento uniforme y parejo, So cavarán las cunetas aprovechando las piedras oue uo ellas se extraigan, exponiéndolas sobre la zona central para que partida y machacada, forme la primera camada del firme. Distribuida sobre esta una segunda capa, será emparejada con mandarrias de dos mazos del peso de á 5 libras, terminándose el relleno con piedras y granza menuda quo será igualada, usándose para ello de un cilindro de csplanación del peso y dimensiones convenientes; operación quo ha de verificarse repetida» veces, teniendo cuidudo do regar suficientemente el empedrado para que así se facilite la consolidación del afirmado.
8? Las dos cunetas quedarán determinadas por las »ritas laterales de la cama ccutral y los bordes do las aceras debiendo haccrso una solera ó canal con piedras paradas apisonadas fuertemente y formaudo uu fondo ligeramente encurvado hácia sus lados.
9» Entre la banqueta de la callo y el borde de las cunetas, se plautarán á uno y otro lado y á 16 metros de distancia entre sí diversos pies de cucaliptus y laureles que servirán para el sombrío, ornato y salubridad de la población
__	„---r------—---------------------- J---
Secretaría y quo se publica á coutinuacióu; advirtiéu- de ella no pagarán nada, siempre que el resto sea condone que el acto del remate tendrá efecto el día 15 del ducido para otro punto que uo pertenezca á la po-
/»ArlMAnf» li loa 1 O. Ar» minio /1a a,i ntnR.i.n nn 1«	O-1- blacióu.	*
Art. 3o Mientras existan casillas ó puestos vacíos eu el Mercado, no se permitirá el establecimiento do ventas de carnes, verduras, frutas y pescado al fresco á menor distancia de cuatro cuadras del expresado Mercado,
Art. 47 Los labradores que hagan sus ventas en junto se situarán eu el exterior de la plaza frente á las tarimas, pero si detallaren sus efectos tendrán que verificarlo en los puestos interiores del Mercado.
Art. 5? Queda prohibida la venta de efectos en 1881 á 82, 1882 á 83, 1883 á 84 y 1884 á 85, as- los alrededores del Mercado; se enriende al por menor, cendeutes á cuareuta y cuatro mil quinientos siete ' Art. 69 Los puestos ambulantes que no expen-pesos cuarenta y dos y medio centavos.	dan efectos propios del abasto de la plaza, como ver-
Art. I9 Para ser rematador debe presentarse ! ^as, huevos galiinas. eto., quedarán sujetos al pago una fianza de ciento cincuenta pesos en metálico ó eu Jeja matricula de Vendedores ambulantes, asi co rao acciones del Banco Español de la Isla, y el duplo eu al de* Pu®«° £,»7^ fincas idóneas, siendo de cuenta del rematador todos , Art* .Bastara qu
corriente á laa 12 en punto de sil mañana, en la Bala Capitular, ante la Comisión quo designa el art. 89 del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.—Regla I9 Jo Junio de 1886.—El Secretarlo, José M. Sánchez.
Pliego de condiciones para llevar á cabo el remate de la Recaudacióu de los recibos de contribuciones atrasadas, correspondientes á los años económicos de 1866 á 67, 1868 á 69, 18G9 á 70, 1876 á 71, 1872 á 73, 1873 á 74, 1874 á 75, 1875 á 76,1876 ¿ 77, 1877 á 78, 1878 á 79, 1879 á 86, ¡886 á 81,
lies, plazas y demás lugares públicos hasta las últimas casas de las re pectivas calles.
Art. 3o El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto uo sólo recojer las basuras que los vecinos depositará!) en las puertas de sus casas, sino dejar completamente limpias todas las calles como
se especifican en la condición anterior, barriéndolas	y juegos ue condiciones publicados, se com-
y retirando de las mismas el producto de esas opera- ¡ prometo á tomar á su cargo el servicio de lu limpieza cioues; el barrido se hará con esmero, de modo que no 'de este pueblo y á lleuar loa requisitos v condicione« quede eu ellas suciedad, uo limitáudose á recojer las basuras y objetos corruptibles que se encuentren en el suelo, sino el polvo quo se forme eu el piso sin remover ni descarnar ei pavimento.
Art. 4o No será del cargo del contratista sino la recojida y conducción de las basuras propiamente dichas, entre las cuales se comprende el producto de la plaza del mercado, pero no debe entenderse comprendidos los escombros de los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio, siempre que fueren en cantidad crecida. La recojida de esos escombros, despojos y efectos, comprando á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, los que podrán hacer las operaciones de su cuenta ó celebrar contrato al efecto con quien mejor le parezca.
Art. 67 La recojida de las basuras, barrido y limpieza, conducción del producto y demás operaciones á los vertederos que se fijarán, se haráu precisamente por el contratista todos los días, desde las seis de la mañana á las once, en la forma siguiente: Un día
_ requisitos y condiciones que se exijen en el citado pliego, por la cantidad de.... (en letras.)—Fecha y firma del interesado.
Regla Mayo 27 de 1886.—La Sección 3»—El Presidente, Jaime Garau.—Los Vocales.—Leodegario Villademoros.—Francisco Blauch.—Narciso Batlle. —Siguen laa rúbricas.
Es copia de su original.—Regla 29 de Mayo da 1886.—El Secretario, José M, Sánchez.
P1ÌeHuminT?,nrra llevar * 0ab'1 el remate del LmsIf ‘lue ussita para e< consumo Ajuiitimi uto I ara el gauudo empleado n/“li,?!.P2Ies> durante el ejercicio
diario el
en las Obras _______
económico de 18S6 á 1887.
Artículo 1? El Ayuntamiento saca A pública licitación el suministro de maíz pura la manutención del ganado del Ramo 1 • surio en el añ >.
i__________u.vulíuu un
de Obras Municipales que sta nece-
Art. 2? El Contratista se obliga * facilitar las raciones que sean precisas para el ganado que emplee este Mu-iicipio eu cualquier clase de trabaio durante ol
________ _ __________ xui.ua, oiguicuie; u 11 o'8 tiempo fijado, siendo estas de la mejor calidad pesftn-
en las calles da Norte á Sur, y el otro de Este á Oeste, dose A pre encía del Regidor ó emnl ado mi« deaiir.iA
ain miA íIaÍa «)a aPaaH. •»	.IM---
los gastos de tasación, hipotecas y demás necesario á la seguridad del Ayuntamiento, como asimismo el reintegro del papel dejado de usar eu el expediente, como también e! de publicaciones.
Art. 2p Las proposiciones se harán en pliegos cerrados cou sujeción en un todo al modelo que se inserta al final, acompañ idas de la cédu a personal y de la carta de pago, por la que se acredite haber depositado en la Caja Municipal la cantidad do doscientos cuatro pesos oro. Esta suma será devuelta al que uo resulte rematador, pero la dol que lo sea quedará en depósito hasta formalizar la fianza y á favor de los fondos municipales si trascurrido quince días después do verificada la subasta no hubiese presentado la garantía quo se deja estipulada:
Art. 89 El recaudador verificará el cobro do los recibos cou arreglo á lo dispuesto en la Instrucción publicada en la Gaceta del día 25 de Setiembre de 1885, haciéndose cargo Je levautar los expedientes de apremio hasta el tercer grado, en el concepto do que uo será admitido como devuelto ningún recibo que no esté acreditado haberse verificado respecto de él, las diligencias expresadas y probado que es imposible su cobro, todo con sujeción á las disposiciones dictadas para el cobro del Estado y aplicadas á las de los Municipios.
Art. 49 Este remate durará un año, que empe
se ocupe un puesto una sola vez para que se quede obligado al pago, pero no se podrá exigir otro hasta después de trascurrida la semana, que se entenderá de luues á domingo, dándose por el cobrador al interesado en todas ocasiones un recibo en que se especifique claramente el número de orden, nombre del contribuyente y la fecha correspondiente.
Art. 89 Se entenderá por puesto público el área que comprenda de dos yar^s de frente á dos de foudo,
sin que deje de efectuarse dichas operaciones en ninguno de los días por clásicos que sean, eu la calle á que corresponda el turno, excepto los domingos en que sólo barrerán las plazas públicas. Se exceptúan también del barrido, cuando éstas por su estado fangoso hagan imposible esta operación, y para el efecto será obligatorio se anuncie por medio de una campanilla, media hora antes de darse comienzo á la limpieza en la calle respectiva.
Art. 69 El barriuo y limpieza del mercado se hará á las nueve de la mañana, hora en que se levantarán los puestos, conduciendo sus productos bajo el mismo orden designado para las calles.
Art. 7o A fin de que las basuras no puedan derramarse de loa carros que hayan de recojerlas para trasportarlas á los vertederos, se cargarán de modo que después de colocadas eu los cajones dichas basuras resulte siempre en ellas uu sobrante de medio pió desocupado.
Art. 89 No cstaráu exceptuados del pago del arbitrio do Marca de carruajes los carros destinados á la limpieza.
Art. 9o En caso de contravención á algunas de las condicioues que quedan establecidas, el contratista incurrirá en las penas siguientes: Primera. Si los ca-
| P	Regidor ó empl ado que designe
el Municipio y el Coutratis'a, el que podrá examinar 1-is ues s pero si no lu prisen iaseyet peso no fuere iiroal al pedí io, el Contratista eslari obligado * pasar por él y sin que pueda haei r reclamación alguna.
Art. 3? El muíz ser* de buena ciase y el del Norte de la mejor calidad, el que sólo se empleará eu el caso de una gran escaso del primero.
Art. 4? tíerft obligacló 1 dol Contratista proporcionar inmediatamente e maíz que se le pida y de no verificarlo en esta forma ser) de su cargo la diferencia de precio que se lenga que hacer en la compra.
« rt. 5. En el oaso de aue el n*dMn no -a
oaso de q
condiciones contenidas en el articulo 3? le ser*'
pedido ño reúna las _________________________ «.vi.lo 3? le ser* devuelto y si »0 lo repusiese se adquirirá por su ouonta bajo .las bases dd ar íe.ulo anterior
rt. 6? 81 Ayuntamiento abonar! el Importe del maíz suministrado por miusuali ladea o rrientes.no habiendo rebaja ul ¡iiilemim ,cióu do ninguna es ecie por causas imprevl-tas que no pueda evimr.
Art. 7? Parí -er lidiador se requiere e depósito previo en la Cuja Municipal de cincuenta p sos t >, que le serán devv líos en el ucto A lo- qne no r sultan rematadores, quedando el el que o sen c un ■ gar -utla para re-poniier al cump imi» uto del • outralo-
Art. 8? Las proposiciones se har n ni diego« cerrados expresando los licitado es en ellas precisóme te el tipo * que se compr<»met 11 A suinim-trar el maíz, entregándolas en el mismo act > do 11 subasta á la Cornis ón. no pu riendo sustituirse por otio pl¡evo. Hi resuit sen dos ó m s p o> alciones
___________________ oruum o iu s p o > alciones igu iessn abrir*
rros de la limpieza dejaren de recojer las basuras pues- Por 6P c o de riez muimos p j » á la pana
„ n«a .1 IrJ. ,1o l„	al	*,	ZZ
la recojida, el vecino ó vecinos interesado» previo avi tegro del pipel follado d ja lo «le ufaren el expe Jieutey so al Sr. Regidor Inspector ó Alcalde de B.rriorea- el medio por ciento oue neri«n««« ~ i» pectivo, podrá alquilar un carro que conduzca las
-........ * ■''
bisuns a vertedero prefijado, y el coutrat s'.a quedará obligado al pago de t >s gastos que la operación ocasione. Üu atestado del Regidor Ipspe tnr ó Alcalde de Barrio bastará para que por el 8r. I’r^-i 'ente ó el funcionario en que a del g ie lavigdunii d e3t servi* c¡o, se haga electiva a dicha coligación, segunda.
.	--------—	'‘o
i por ciento que pertenece a la Hauiendu.
Modelo de proposiciones.
media vara más ó móuos no alterará esta clasificación, Si dejare de liarer barrer una calle, calzada ó plaza ó
noria o! ónn	, J. •______ ______ i .	A.	,1 L»___: J_r........ t .	» i . .	«	' .
pero el que ocupe más de cinco pagara por tres pues tos y así respectivamente. Estas medidas se entienden en las calles y portales.
Art 9o Los carruajes de alquiler para la conducción de personas que acostumbran esperarlas en cualquier calle ó plaza, pagaráu á razón de Jos reales
r>	■»
mercado, el Regidor Inspector ó el Alcalde dei bai rio á quien corresponda, lo hará barrer inmediatamente, dando cuenta de la falta á la Preci lencia para que se disponga el abpao de las costas por cuenta del contratista. Tercera. Si dejare de recojer las basuras de toda una cuadra ó lugar pùb ico, auu cuando sólo
,	-	'-a. A,,r~AwlA«Añ oometieran ellos esta falta uua sola vez, el contratista
fuertes semanales cada uno; los ▼aquén» que «ordeñen	uua de diez pesos de raulia por cada una
vacas eu un puesto público pagaránporcady na un	¿U!llü que dejare de hacer lu limpieza.
real semanal y los lecheros á razón de un real fuerte,	gf la ümi^l6n fuere eu toda una calle, ineu-
por cada bestia en las qu. llevan b°hiM 4 oántoo»,,	en u	,,e veinticinco pesos. Quinta. Bi
fuero	'»«'fi®, l.j*» •»* <>• - P~
Pon N N........vecin ■ de la c rile de.ent rado
por los anucl"« y plleg « de o ud.co «, que se eonvo c n riel adores p ra e 11 i Ist o tel maíz, se ' mpr '-it eie á toin r en e, ejerc'C o ec nónne - oe 188(1 A 87 ei citado s rvb-io, >'• n estrío » i-ujeelón á los requisitos y comí ci mee que el indicado llego ex'ge poi la cantidad de... (aquí la caí tldad u leí ras) por fanegas ó
arrobas.— begía.... de 1886.
Regla 27 de May « d I8H8.— El Presi ente. Jaime Gar'U—.Vocales.—Le degnrio Vlll’demoros. Frain is-co B anch.—Narcino B til».-Higueo las rúbr cas —Ea copla.—Regla 29 de Muyo de lSott.—El ¡decretarlo.— Joró M. Sáuchez^^^^^^
que desde el punto que ocupen envíen la leche á los consumidores ó la dejaren en su tránsito, deberán solamente pagar este arbitrio de puestos públicos como procedente de él el líquido que expenden, pero si carecieren de puestos públicos se considerarán como veu-
zará á contarse desde ol día eu que se haga cargo de j de<^or.es «rabulautes, los recibos.	-^rti	sera e*cusa el que uoa persona baya
Art. <>9 Al recaudador se le entregarán los re- püga(Io por un puesto para dejar de pagar otro si
__¡_¡  ____, .	°	• I Ioa.KIZa 1- ««..--— --------- ■	» •	*
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.
Presidoncia.
A las doce del día 18
cibos de los ejercicios económicos que se obliga á cobrar, no pudiendo devolverlos siuo en la forma que determina el art, 39
Art. 6° Trascurridos <^ue sean los primeros quin-
también lo ocupare, aunque sea cou los efectos trasladados del puuto que pagó.
Art. 11. Para ser postarse requiere el depósito
previo eu Arca Municipal de la cantidad de cien pesos ‘_______-------« ...
ce días do puestos al cobrólos recibos, el recaudador ' °roParft el remate de este arbitrio, cuy^ suma respou. notificará par medio *** ..«»»1*1.. t 1-* -1---,	3« « I»	■)■>! --—»- — .1—*- —j -- -*— *
10 ao papeletas á loa contribuyentes de separación del remate y demás perjuicios im- riza, y por esta causa se derramasen las basuras será , constar dicha papeleta de primer grado de Potables, devolviéndosele a los que no resultasen ser i de cargo del contratista la inmediata recojida de* ellas. ce iu'a Per8on.a^ lés de la uotificacióu no diese por ; rematadores el citado depósito sin demora alguna.	Art. 10. Lxs penas que quedan designadas se P®30? .oro> b.‘el
moroso), sirviendo
apremio, y si después ue ia uouncaciou no diese por resultado el pago, procederá á la del segundo y tercer j grado, para cuyo efecto por lá Ordenación y Presidencia se le facilitará el despacho de los expedientes que inicie con la mayor brevedad.
Art. 7q El recaudador se situará en la casa que ocupa el Ayuntamiento, á fia de facilitar el despacho á los contribuyentes.
Art. 89 El recaudador ingresará seraanalmente en la Caja Municipal las cantidades que recaude, previas las formalidades del caso, y además entregará en la Contaduría relación nominal duplicada por conceptos de los recibos cobrados; una de estas relaciones se unirá al cargaréme y la otra quedará eo la Contaduría para las anotaciones respectivas.
Art. 69 El nombramiento y separación de los Comisionados de apremios serán nombrados por la Presidencia á propuesta del Recaudador.
ArU 10. Los recargos que acordare el Ayuntamiento á los contribuyentes morosos, Ingresarán ea Arca .Municipal con cargo á Ingresos Eventuales
Art. 12. Las praposiciones se haráu en pliegos cerrados conforme al mode'o que se inserta al fiual.
Art. 13. K1 remate de este arbitrio deberá verificarse por el término de un año que empezará á contarse desde el 19 de Julio del año actual hasta el 30 de Junio de 1887, eu que terminará, no admitiéndose proposición ninguna que baje de mil cien peses oro.
Art. 14. Eu caso de que cualquier individuóse negase á satisfacer el pago de eite arbitrio, el rema tador impartirá el auxilio de la Policía, que eitará en el deber de prestarlo eficazmente; si amonestado por aquélla no ta verifica, se le embargarán los efectos, y trascurridos ocho días de haberse efectuado y no lo satisfaciese, ser.ju rematados eu almoneda pública por ante la Presidencia del Ayuntamiento, abonándose ¡ antes que todo cou sus productos el arbitrio, después las costas que se hubiesen originado y el sobraule se pondrá á disposición del dueño.
Apt. 15. Celebrado el remate no habrá lugar á reclamación ni indemnización de ninguna clase por
uu •>»' S(V| *«•	|/OU« DCIU GC t'ICU pVHUi'f
Sexta, fei faltare á la limpieza de toda la parte que 00.
rresponda á la contrata, la pena será de d' scientos cin- A Jas doce del dfa 18 del corriento mes en esta cuenta peeos. tét.rna. S. dejan do hacer la limpieza Casa ConsistoriaL bajo mi Presidencia, tendrá efecto la por tres días enlódala parae contratada, sea cual gubaatn de suministro de víveres para la mantención fuere la caqsa que diere ligar á ello, se le entenderá de , en ,ft Real Cárce, det^ido9en e) Depósito Y.rtualmente rescindida la contrata que por «u privi- munic¡pal durante el ano d¿ 18HG á 87 con ei(j£¡6o
legrada índole uo es posible dejar expuesta á eventua- a, di de condic¡one9 que ie halla de manifiesto en lulades é interpretaciones, ni comentarios por justifi- ja decretaría, por el tipo de quince centavos por cada cadas que parecieren las circunstancias ó razonta rac¡6llf ^¡af ehos por mensualidades cumplidas me-alegadas por e contratista para eximirse de esta cláu- d¡an^e fianza de 3U0 pesos 6 en su defecto fiador per-sula, comprendida en tal caso del deposito o fianza 8ona|. debiendo los que deseen interesarse en la subasta qqe se establece en la condición catorce. Octava. Si pre8tutar ¿ dicha hora sus proposiciones arreciadas al
i!!“"80“..8.a4"08-0 “ ,liraP,eza m,.s d? 1° auto- modelo Con9taule en el expediente acompañadas de
y caria de depósito por valor de 150 que durante una hora se
bien euteudido
~ penas que quedan designadas se - 1 • • . -	, .	----- -1 —	a»»» »».uu 00
exijiráu al contratista, descontándole su irapoite de In l mi ■ ” PuJas H.,a Rana sólo entre los autores de las
____________1.	,	...	»	! nmiutblúliuioa a< m t /l«n
cantidad que le corresponda percibir por mensualidades de los fondos Municipales, y en tod03 los casos se entiende sin perjuicio de pagar los gastos que originen los quo descuiden hacer y sea necesario practicar de qficio.
Ari. ti. Este contiato terá por dos años que empezarán á contarse el día primero 'de Julio de 1886, y terminará el día 30 de Junio de 1838, empezando á cumplirlo el contratista el antes dicho primero de Julio si hubiese sido aprobada oportunamente la contrata, y en caso contrario á los quince días de la aprobación y notificación,
.\rt. 12. El Ayuntamiento abonnrá al contratista do la limpieza por meses vencidos y anl primeros quince días después del vencimiento correspondiente á la cuma de mil
proposiciones admitidas.
Lo bago público para general conocimiento. Bejucal 2 de J uuio de 1886.—Celestino Pérez.
Registro de la propiedad de C enjucgos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la nroDÍedad del partido judicial de Cien-
la propiedad
fuegos.
Hago saber: Que en el día de boy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por y antes de los ¡ D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la iento, la parte inscripción en este Keiristro á numhr« d» IV» Üonoep-
exceptuándose los que devenguen los Comisionados c“usas imprevistas ni por hechos que no puede evitar por las diligencias que practiquen con arreirlo A |.M la Municioaridad.
por las diligencias que practiquen con arreglo á las disposiciones vigentes.
Art. 11. El Recaudador devengará el cuatro ior ciouto sobre ol importe total de los recibos que se le entreguon para su cobro, haciéndose responsable de
Municipaddad.
Art. 16. Cuautas cuestiones se susciten sobre el cumplimientp, rescisión y efectos de la snbasta, como asimismo las no prevista) en este contrato, serán resueltas por la Presidencia oyendo personalmente al
Condiciones económicas.
1? Para realizar el trabajo expecificado en las eondi-cione» facultativas, so compromete este Municipio á entregar al rematador, en la forma que más adelante se dirá, In
de inil quioieuWe úucueuu pegón m,
I
ingresar igual cantidad al total del importe de dichos «graciado, que no conformándose cqn lo resuelto po-recibjs, admitiéndosele solamente como metálico lo) I drá elevarse eu queja ante el Exorno, Sr. Gobernador que devuelva con el oportuno expediente departida	|	'
fallida y lo« que debidamente tramitados no pudiese realizar su cobro.
Art. 12. Si trascurridos tres días de preseutados los expedientes de apremio á la firma de la Presidencia, ésta no los despachare, el Recau lador tendrá derecho á reclamar contra ella los daños y perjuicios que por su morosidad pudiere origjuarle.
Civil de la provincia á reclamar el derecho de que se crea asistido.
Art. 17. Si al empezarse el año económico de referencia no estuviese el rematador en posesión del
___________B>w*.v » iiwuiuic UO L/7 V '1)11 cep*
«;uric3|>umiieuie nía Euma de mil quinientas pesos cióu Izmaga y Hernández, de un ingenio de elaborar anuales, tipo que fija como máximum para la subasta, azúcar y uu potrero que dicha señora adquirió por y no ee admiten proposiciones que excedan de eso tipo, adjudicación que á los números primero y tercero de *’r »>■— •'- —r -	equivaleote	su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de lu» hie-
al tipo
Ííl abono Je referencia se bará en oro ó su en billetes del Baoco Español de la Habana que cobre y pague el Ayuntamiento.
Art. 13. El vertedero do las basuras será por ahora en la Estancia contigua al nuevo Cementerio, donde hoy se verifica, ó en cualquier otro lugar que se designe por la Municipalidad > que reúna las condiciones indispensables á estos depósitos.
Art. 14. Pura ser postor se requiere como fianza el depósito previo eu la Caja de esle Municipio del diez por ciento de la cantidad designada para el remate.
Art. 1.5.
Las proposiciones para tomar parte en
Modelo de proposiciones.
con-
Don N.....N......vecino déla calle de..
núm.....; enterado de los anuncios y pliego? de_
diciones publicados en la Gaceta y Boletín oficial, que el Ayuntamiento convoca licitadores para el remato de la Recaudación de los recibos atrasados, se compromete á tomar á su cargo dicha Recaudación por
el......(aquí la oferta en letras) sujetándose en un
todo al pliego de condiciones mencionado, ncompa-fl indo la correspondiente carta de pago y cédula personal, según eslá mandado.
Re^'aiMiM de........1886.
__	___________ __________ —.	p<v|ii/oivivubg I»*»»** ivuini j/t»i 1
arbitrio, se cobrará administrativamente por el Ayun- la licitación, se formularán por escrito en ¡diego ce-tamiento, devolviéndose al rematador la suma que se rra lo. con arreglo al modelo que al final se halla, las hubiese realizado al día en que se haga capgo, siendo j que se presentarán en la Secretaría de éste durante el de cuenta del rematador los gastos que se ocasionen tiérmino de los anunoios y hasta cinco minutos antes durante la administración,	1 del acto del remate. Abiertos los priego» y leídos en
Art. 18. El rematador de este arbitrio abonará alta voz, se concederá puja á la llana por espacio de su importe por trimestres adelantados, quedando de- quince minutos entre los que se consideren admisibles positada en la Caja Municipal la cantidad del depó-j»us solicitudes; si hubiesen dos 6 más proposiciones
---	---- r.i	r-----.veg
I ¡x»n«U« v hMo éntre estos postares podrá adjudicarse ja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero
sita (jue eutrega ¡rara garantir bu cumplmiieu	I lf subasta al que resulte ser el de la mt ior V más ven Kr.rio “Vega Vieja”, compuesto de doscientas
la terminación ael remate.	i calialleiías de tierra, equivalentes á tr
táreas, doce áreas y cincuenta y ocho centrare de las del corral “Urubí” y hocicudas “San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida;-1*.....*	‘ ’
Art. 19. El cobro se hará por recibos impresos
en talonarios numerados correlativamente, debiendo!______ ______v---,------7 ¿----,—
presentar en la Contaduría del Ayuntamiento el Coru-| modo de prestar el servic o sobre los condiciones -“u—*------J	este pliego, y sí la3 más baratas sobre las
(jue
tnjosa proposición, cioues ventajosas,
mejor y más ven No considerándose como propositas mejoras que se ofrezcan en ' el
de aiusta-
dívisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andróí íznaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Veidaguer eu diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectárea«, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la hxcienda demolida “Gavilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arinrao de este término muui^ cipal. Contiene las fábricas y aparatos propio« de esta clase de fin.-as, y luida per el Norte con terrenos del pot reí o “Vega Vieja” y cu e potrero La -o-pimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este cou lierrus de D. fc'ebaoiián Péiez Galdós y D. Joté Ltgarrela, parte del rio Ari-mo<> «r /».ti» ií—1 de| poblado de este nombre, y por repetido potrero “Vega Vie-B	_	rio Arimao; y potrero nom-
brado “Vega Vieja”, compuesto de d'scientas ticuatro calíal'“*f“"	*: ~
mao y calle Real el Oeste con terrenos del
vein
probante cada vez que sea solicitado.	_ . — ,
Art. <{0. El rematador queda obligado &1 rein- das á 61. tegro del papel correspondiente que debe ser sellado, Art. 16. Concluido el acto del remate s« devol
á los gastos do anuncios y publicaciones, y el pago del veráu los depósitos á los que un reault u remaia loi es, terrenos de D. Manuel medio por cieuto á U Hacienda,	i reteniéndose el del que lo sea para responder al buen Cieofuegoa
.......; situado dicho potie
ro eu el barrio <1 Anmuo de • st- lé.mino munici. a1 y lm la por e1 Norte cu la aguna de ‘ Guaoaroc ”,
Blanco y cumino Real
á Trinidad; por el Sur y Otete
cQn el
de
rio