



:ç r -
Vi*:''


PARTE NO OFICIAL.
LLABANA 9 DE MAYO DE 188G.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Durante el mes actual lia correspondido la Diputación do esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Diputado de mes do esta Real Casa, Excmo. Sr, Marqués de Duchesne.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XIT, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Hojas, D. Rafael do la Torre Alquízar, i). Manuel Jautna y Sarra-cam.
Amaro (Cifuentcs) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Cartasí, D. Justo de la Guar
dia.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (San tiago de Cuba.)
Artemisa, D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento Bolondron, I). Justo de la Guardia Baliía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Podro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, J). Francisco lloig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agonte Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Cirios Huard.
Cabezas, D. Justo do la Guardia,A. P. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-güilo.
Cimarrones, I). Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Remedios, Sres. Rodríguez y Unos. Rodas, D. Manuel Villalón Cicnfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánarao, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes San Antonio do los Baños, X. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Ilotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego do Nunez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz do los Pinos, D. Rosendo Pruncda.
Sancti-Spíritus, I). Porfirio de Castro Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo do la Guardia, Agento Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario
del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Dubrull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Tapaste, D. Luis Duartc.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario dei Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta’ miento.
¡1C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE I.A
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ayun lamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despache de libros de la Gaceta, leniente Eey 23
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PDEliTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Beglame&to para la ejecución
DE LA
LEÍ BEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
Do venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatno Hno.
Ceja de Pablo ó Corral i lio, I). José Román acb.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermiulez [Gua-
nay-]
Cayajabos, Sccrotario del Ayuntamiento.
Cifuentcs, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, [Macurigesj D. Justo de la Guardia.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, I). Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayunta miento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cicnfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun tamicnto.
Consolación del Norte, Alcalde Muni cipal.
Consolación del Sur, D. Solero Lio rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Sccrotario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González,
Guantánamo, D. Francisco Castellanos
Güira do Melena, D. Manuel ltivas.
Guamacaro, I). Justo de la Guardia Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo, de la Guardia, A. P.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, I). Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González.
Isla de Pinos [Nuova Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní,,D. Francisco Ramos.
AVISO.
Habiéndoseme extraviado diez Bonos del Tesoro números 3128 al 3136 y 12438, se suplica ála persona que los tenga, los entregue en la calle de San Miguel 75, estando tomadas todas las medidas para que no puedan hacerse efectivos más que á su dueño.
Habana Mayo 7 de 1886.—José Verdes.
Lagunillas, D. Justo de
la
del
Guardia,
Ayunta-
La Catalina, Secretario miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar!, 1). Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moren, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P Macunges, D. Justo de la Guardia, Agonfo Provincial.
3 Matánzas, 17. Justo de la Guardia. Madruga, 1). Antonio (Juicano. Managua,Secretariodtd Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario «lcl Ayuntamiento. Mayan, D. Tomás Guerra.
Nucía Paz, D. Melchor Jigucro. Nuevitas, i). Justo Salcedo.
Paso Real, D. José llofés.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo do la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placotas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Principe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Quemado do Güines, D. Eugenio Miranda.
Rancho Veloz, D. José Cueto. Rancliuelo, D. José García Sta. Clara.
PARTE ECONOMICA.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta i 50 centavos billetes el e>cmplar
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor
Almacén de música del fr. Pomares situado en la calle de Cuba enLre Obispo y Obrapía.
LEGISLACION
DJ5
IJTST 8U) CCION PUBIi Id A.
Contieno el Plan de Estudios vigente con la9 modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supre-! mo,el líoglamcnto de la Universidad, del Instituto, del Profesorado pixblico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción I úblici.1
Se ha concluido la impresión de esta impor» ¡ tante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se eucuontra do venta en clDespachode e6ta Imprenta
REGLAS
para el servicio de la Recaudación tic la-contribuciones directas por el Banco Espas ñol ele esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIEOPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe íirdenes por escrito para operará domicilio
José Salustiano Barrera, Nolano Público,
Ha trasladado su domicilio y Notaría á la calle de Cuba número 82.
LA AMERICA
DE BÂHAMGNDE, BORBOLLA Y
C.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización do Billetes del Banco
)
)
ENTRE OBRARIA Y LAMPARLA ¿i.
./^N.
Gran almacén de prendería lina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y caíen-Español de la Habana, emitidos por cuenta darios con segundarios independientes, déla Hacienda con destino á gastos do | Pulseras de herradura y cintillos con guerra.	j brillantes, zafiros y rubies. Dormilonas, ro-
setas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde ios más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á Billetes el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguan pera cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas v además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene ele frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
TODO DE RELANCE
A PRECIO » E «A IVO A
AL CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES Y CANTARES
POR
LEGISLACION
Vigente ele Ferro-carriles,
tara la
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de ceta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA l>E CUBA
piba n. meoem.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte v cinco centavos Bl B. el ejem-piar. __________________________
INSTRUCCION
'ARA LA RENTA DEL [ELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de lSSfi.
—o---
<®“De venta en esta Imprenta á $ 1-25 BIB.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta, imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que ile esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, os su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'1 Narración Social.”
ITé aquí el índice ele las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA I»ARTE.—LA FAMILIA.
\
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar (le Carinen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos do padre.
SEGUNDA PARTE.-EL MUNDO.
El álbum do Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Ferias y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE-NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE — CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida.que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.? edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, [tacando l>icn.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía dei, Ferrocarril Del Oeste.
D. Antonio González Llórente, Secretario de la Sociedad anónima titulada Ferro-carril del Oeste.
Certifico: que en la Junta general de accionistas de esta Sociedad celebrada hoy se acordó por unanimidad aprobar la siguiente proposición hecha y admitida en la Junta general que tuvo lugar el doce del corriente:
“Se somete la Empresa las prescripciones del nuevo Código de Comercio conservando las de su Re-glamento, sólo respecto délos particulares de que no trate el Código.”
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana conforme al artículo segundo del Real Decreto de 28 de Enero último extiendo la presente certificación en la Habana á 23 de Abril de 1886.—Vto. Bno.—El Presidente, A. O. Mendoza.

O
co
<
N
«!
fc
K
H
n
4
fc
<
<1
H
H
W
>
a
>
*
>
B
0
%
>
N
►
w
o

GRAN ALMACEN DE MUEBLES DE NEMESIO PEREZ.
En este Establecimiento se encuentran á precios relacionados con la época y al alcance de todos:
Juegos para sala de todas las clases que se deseen.
De nogal, fresno, roble, mcple, caoba y cedro para comedor.
Para cuartos: de ébano incrustaciones de marfil, y de otras varias clases de madera.
Completo surtido de sillería y columpios de Vicna.
Especialidad en sillas, columpios y sillones de todas clases;gran existencia do escaparates, espejos pianos, costureros y toda clase do adornos, para satisfacer el más exquisito gusto.
En sus espaciosos almacenes, que puede visitar el que gusto,se encuentran las últimas novedades del ramo.
, cuadros, estatuas, escritorios,
Compañía del Ferro-Carril entre Cienfuegos y Villaclara.
Secretaria.
De orden del Señor Presidente se convoca á los Señores accionistas á Junta general que tendrá efecto á las 12 del día 10 de Mayo próximo entrante en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de que en ella se enteren del informe ds la Comisión do glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último; y también se les convoca á Junta general extraordinaria que habrá de celebrarse el mismo día 10 de Mayo, terminada que sea la de glosa de las cuentas, para que haciendo uso los Señores Socios del derecho que les concede el artículo 159 del nuevo Código de Comercio, acuerden si la Compañía ha de seguir rijiéndose por su Reglamento, ó quieren someterse á las prescripciones del nuevo Código.
Habana Abril de 1886.—El Secretario, Marcial Calvct.
Compañía anónima de Caibarien a
DE FEBRO -OARRILEB
Sancti Spíritus.
La Junta Directiva en sesión de hoy acordó: que se reparta entre los señores accionistas un seis por ciento en oro, por cuenta de las utilidades del corriente año, y que se abra el pago del mencionado dividendo el día 15 de Mayo próximo en la Contaduría de la Empresa, Amargura 13, y el 20 del mismo mes en la Administración del Camino enCaibarién.
Lo que se anuncia en cumplimiento de lo acordado para conocimiento de los Sres. accionistas, advirtiéndoles que las liquidaciones serán hechas á favor de los que figuren como socios en esta fecha.
Habana 27 de Abril de 1886.—El Secretario, Ma-miel A. Romero.
Por disposición del Sr. Presidente y acuerdo de la Directiva, se cita á los señores accionistas para las Juntas generales ordinarias y extraordinaria, que tendrán efecto el día 14 del próximo mes de Mayo á las 12 y 2 de la tarde respectivamente, con objeto de dar cuenta en la primera, con el informe presentado por la comisión de glosa, y deque ejerciten en la segunda los señores socios, el derecho que les otorga el art. 159 del nuevo Código de Comercio, de poder someterse á sus prescripciones, ó continuar rigiéndose por su Reo-lamento, conforme dispone el Real Decreto do 28 do °Enero de este año.
Habana 2i do Abril de 1PS6.— El Secretario, 3fa-nucí A. Romero.
Compañía de
Almadenes de Regla y Comercio.
Secretaría.
Ha
NCO DE

Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los señores accionistas para celebrar Junta general extraordinaria el día doce de Mayo próximo á las doce de la mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes 30 con los objetos siguientes: 1 o acordar acerca de lo que deteimina el articulo 159 del nuevo Código de Comercio y 2o del Real Decreto de 28 de Enero del corriente año, optando, ó no', por las prescripciones de dicho Código; y -• , Para tratar de la moción presentada en la segunda sesión de la Junta general ordinaria de 26 de Febrero último á fin de convertir las acciones actuales de á doscientos pesos, en equivalente de á quinientos; y se advierte que para tomar acuerdo es preciso la asistencia de las cuatro quintas partes de las acciones de que se compone el capital social.
Habana 29 de Abril de 1886.—Arturo Ainblard.
IMF RIMA DEL GOBIERNO í CAPITARIA GENEI AL101S. I.
11142117