I
AÑO XXXIX.
Viernes 4 de Junio de 1886.—San Quirino obp.—(Circular en la T. O. de San Francisco.)
NUMERO 131.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GOBA.
apertura y lectura de todos los pliegos que so hayan presentado adjudicándose provisionalmente la subasta á reserva de la aprobación del Exorno. Señor Gobernador General al licitador que mejor proposición hiciere.
9.	a Se entenderá como mejor proposición la del que ofrezca mayor tanto por cionto de rebaja en favor del Estado.
10.	En el caso do que resulten dos ó más pro posiciones iguales, inmediatamente y por espacio
12. A los pliegos do proposiciones se acompañará también la céclnla personal del interesado, é irán los postores entregándolos al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar, por el orden que los reciba.
18. Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva -Jtó la aprobación del
SECRETARIA.
Personal.
de diez minutos, se abrirá puja á la llana entre los Excmo. Sr. Gobernador General, al que haya pre-antoros de los mismas, adjudicándose también pro- sontado la proposición más ventajosa, visión al mente con igual reserva, al que mejores ¡	14. Se entenderá por proposición más ven-
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 7 del actual y bajo el número 514, la Real ordon siguiente:
“Excmo. Sr.—La Reina (q. I), g.) Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con ol haber que por clasificación le corresponda, á don Manuel Chávez, Oficial 2.° del Gobierno Civil do la provincia do Santiago de Calía.—De Real ordon lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo do 1886.
Méndez JSúñez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 7 del actual y bajo el número 522, la Real orden si-gnionte:
“Excmo. Sr.—Por conveniencia del servicio, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio do destinos entro D. Isidoro Gómez y Plana9, Juez de 1.a instancia, electo, dol distrito de Baracoa, do entrada en el terri-
ventajas ofrezca.
11.	El que resulte rematador tendrá la obligación do pagar los derechos do inserción en la Gaceta y Boletín oficiales délos edictos parala subasta, así como los derechos do la escritura qne ha de otorgarse por el Escribano de Gobierno y de cuantos testimonios de ella fuese necesario sacar.
12.	El Contratista además de la cantidad que constituyo en fianza para responder al cumplimiento de su compromiso obliga además todps sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad y en lo sucesivo le pertenezcan, responsabilidad que lo será exijida con arreglo á las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el Real Decreto do 20 do Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
Don N.
N.
vecino de...., según la
torio de la Audiencia do Puerto Principo, y don
Pedro Antomo Becerra y Alfonso, electo para igual cargo en Nueva Vizcaya, do la misma categoría en el do la do Manila.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so pn blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo do 1S86.
Méndez Núñez.
Sección db Administración.-Odrcf/cs y Presidios.
cédula qne acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del día... ó Boletín oficial de esta provincia dol día... ó en los cedulones fijados en la Isla do Pinos, convocando la subasta para el remato de das yuntas de bueyes y cuatro carretones para el Protectorado dol Trabajo, haeo proposición á la misma aceptando todas las condicionos y comprometiéndose á verificarla á los precios señalados en el pliego, cor. la rebaja del (tanto por cionto en letra) del total importo en beneficio de los fondos del Estado.
Fecha y firma.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General se convoque subasta pública para el suministro de pan para el Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos durante el año económico de 1886 á 87, se hace público por medio do este anuncio para conocimiento de quieran interesarse en ella.
Habana 25 do Mayo do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
tajosa, aquella que ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en bouoficio de mejora del rancho de los acojidos.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, so abrirá inmediatamente puja á la llana durante diez minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose el servicio provisionalmente con la reserva ya expresada, al que mayor beneficio baga.
16.	El que obtenga definitivamente el remato por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General elovará antes de las veinte y cuatro horas trascurrid as después de habérsele comunicado, el depósito constituido para optar á la subasta, á la cantidad de ciento cincuenta pesos, en las especies de valeres autorizados por las disposiciones vigentes, en concepto de fianza por Gobernación que quedará en la Tesorería General de Hacienda, ó Colecturía do Rentas en la Isla do Pinos, durante el tiempo que dure la contrata como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista contrae la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia Iqs derechos que les correspondan pollos anuncios de la subasta, así como la escritura quo lia de otorgarse por el Escribano de Gobierno y testimonios qne de olla hubiera necesidad.
18.	Además do la cantidad constituida en fianza, el contratista quedará obligado á responder del exacto cumpdimiento con todos los bienes, derechos y acciones quo en la actualidad y en lo sucesivo le pertenezcan, responsabilidad que lo será exigida con arreglo á lo que determinan las disposiciones vigentes sobro contratación de servicios públicos, y muy particularmente el Real Decreto de 27 do Febrero do 1852.
19.	Si por disposición del Gobierno de S. M. las personas qne ° do esto Centro se suprimiera el Protectorado,
■	4 i quedará rescindido de hecho e! contrato, sin que
pueda el contratista exigir indemnización alguna.
ñor Gobernador General y terminará en 30 de Junio de 1887, obligándose no obstante, á continuarla durante el primer trimestre del ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasa la subasta que para el mismo debe celebrarse bajo las condiciones aprobadas para el contratado.
8? Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta se entenderán con sujeción al mo délo que á continuación se inserta, descebándosela que e6té modificada, ana cuando resultara más ventajosa.
9.	a Serán entregadas en pliegos cerrados acompañando la oportuna carta do pago que acredito haber ingresado en la Tesorería general de Hacienda, en concepto de depósito voluntario para este acto, la cantidad de 75 pesos en oro ó accio ues del Banco Español de esta Isla por sp valor de emisión, el que será devuelto al que no resulto ser rematador.
10.	Tiene ol deber de presentar proposición todo aquel que coustituya el referido depósito, en tendiéndose en caso contrario que renuncia á él en favor dol Tesoro.
11.	Los pliegos de proposiciones serán entregados al Sr. Presidente, numerándose por el orden
ñalada para el día de hoy, so acumulará á dicha cantidad la que tendrá efecto el día 7 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el articulo 5? del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Mayo 31 de 1886 —El Secretario do la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente goneral, Juan M. Ortxz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta do Consolación del Sur á Pilotos.
El 'Excmo. Sr. Gobernador. General ha tenido á bien disponer quo el servicio de la conducción de la correspondencia entre Consolación del Sur y Pilotos se subasto por. la smua de doscientos pesos
de recibo y trascurrida media hora después de la
Habiéndoso ncordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General so convoque enbasta pública para la adquisición do dos yuntas do buoyes y cuatro carretones para ol servicio del Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, sebace público por mo-dio de este auunoio para conocimiento de las personas quo deseen interesarse on ella con arreglo al pliego de condiciones quo á continuación se inserta.
Habana 25 de Mayo do 1886.
El Socrotario dol Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de pan á Iqs acogidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos durante el año económico de 1886 á 87.
Modelo de proposición.
La subasta para el suministro do pan al
Don N......N.... vecino do.... según la
cédula qne acompaña, enterado dol anuncio publicado en la Gaceta de la Habana, ó Boletín oficial do la provincia correspondiente al día.... del presente afio, ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos convocando la subasta para el suministro
Protectorado, se celebrará simultáneamente en esta de#Pan * ^os acogidos en el Protectorado del Tra-Secretaría y on el citado Establecimiento, á los bajo en la Isla de Pinos, durante el año económico
Pliegos de condiciones para llevar á cabo por medio do subasta pública la adquisición do dos
yuntas do buoyes y cuatro carretones para el servicio dol Protectorado del Trabajo
do
Isla de Pinos.
1* La subasta do referencia so celebrará simultáneamente en la Secretaria do esto Gobierno Genoral y en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos, á los veinte días contados desde la publicación por primera vez do esto anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente día si en el qno espire dicho plazo fuere festivo, á las doco en punto de su mañana, presidida on la primera por el Excmo. Sr. Secrotarlo, cou asistencia dol Sr. Jofo do la 8ección do Administración, el Sr. Contador Geno-ral do Hacienda, ol Comandante y Mayor del Presidio Departamental, el Escribano do Gobierno y dol Jefe dol Negociado respectivo; y on el sogun-do ante ol Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del Director y Contador del Establecimiento y del Administrador de Rentas, actuando como Secretario el do la Alcaldía Corregimiento.
2* Los buoyes y carrotonos expresados han de tener las condiciouos signiontes:
Los primeros serán de cuatro años, de buen tamaño, maestros de tiro, mansos, tutiy sanos y acostumbrados á comer maíz, cuyas condiciones se justificarán por medio de certificación do veterinario.
Loe segundos ó soan los carretones lian de sor grandos, de cajón, do cama de caída, con rjos de hiorro reforzados, construidos con madera do Baldeó y las rnedas con zunchos do tres cuartos de pul gada de grneso.
3.	“ Los precios señalados y á que deberán sor rematados dichos bueyes y carretones, son ol de noventa pesos oro cuda yunta y cuarenta pesos oro cada carrotón.
4.	a Las proposiciones quo so bagan para optar á la subasta ec presentarán en pliego cerrado ex tendidas con snjeción al modelo qito á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuese, serán desechadas, aun cuando sean más ventajosas.
5.	* A los referidos pliegos do proposiciones deborá acompanarso jla oportuna carta do pago quo acredite haber depositado en la Tesorería Ge noral de Hacienda ó Administración do Rentas do la Isla de Pinos, en concepto do dapósito voluntario y como garantía para optar á la subasta, la cantidad do ciento troce pesos oro, quo será devuelta á todo el quo no obtenga la adjudicación provisional.
6.	* El quo baga el referido depósito tiono obligación do presentar proposiciones ó en cn6o contrario perderá ol depósito referido, quedando á favor do la Hacienda.
7.	a Los pliegos de proposiciones hechos en la forma ya expresada, so irán entregando al Señor Presidente, quo los numerará ó mandará numerar
i á medida quo los reciba.
8.	a Trascurrida media hora do la soñalada par» U celebración do la subasta so procederá á la
L_________________________________
veinte días do publicado por primera vez este anuncio en la Gaceta oficial de esta ciudad ó al si guíente si en el quo espiro dicho plazo fuere festivo, teniendo lugar el neto á las doco do la mañana, presidida en la primera por el Exorno. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefe do la Sección de Administración, dol Sr. Contador General de Hacienda, dpi Comandante y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano de Gobierno y del Jefe del Nogociado respective; y en el segundo, ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia del i Director y Contador del ya citado Establecimien-1 to y dol Colector do Rentas, actuando como Se- j cretario ol do la Alcaldía Corregimiento,
2.a La ración de pan de cada acogido, será j do doce onzas ó 345 gramos divididas en dos por cienes iguales, confeccionadas con harina do buena calidad y con la cochura neccsaiia.
3? El tipo por que se subasta, es el de siete pesos oro el quintal, ó cuarenta y seis kilogramos, fraccionados en raciones en la forma quo expresa la condición anterior.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir al establecimiento diariamente y por su cuenta,
j las raciono?. que se lo pidan con veinte y cuatro i horas de anticipación, por papeleta suscrita por el j j Director, ó por el Contador en caso do ausencia, i
5.	a Cuando el pan no sea de buena calidad ; ó las raciones carezcan del peso indicado, deberá el contratista entregar inmediatamente otra que
’ reúna las condicionos estipuladas en esto pliego, ó on cnso contrario el Protectorado lo adquirirá en 1 plaza, reintegrándose do su importo en el misino I día.
6.	a No servirá de excusa ni contratista la
de 1886 á 87, hace proposición á la misma aceptando las condiciones con qno se remata, comprometiéndose á verificarlo con (tanto por cionto en letra) de rebaja en boneficio del rancho. u.
Fecha y firma.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Goberna dor General, so convoque subasta pública para el suministro de carne para los confinados cu el Presidio Departamental do esta ciudad, durante el año ccouóuiico de 1886 á 87, con sujeción al plio go de condiciones que á continuación se inserta, se hace público por raodio de este anuncio para conocimiento de las personas quo deseen interesarse en ella.
Habana 21 de Mayo do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
señalada en la primera condición, so procederá á su apertnra y lectura por orden numérico, adjudicándose provisionalmente ol servicio, á reserva de la aprobación do S. E., al licitador que haya presentado la proposición más ventajosa.
12.	En el caso de quo resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos so abrirá puja á la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente con la reserva y condición expresada en la anterior.
13.	Una vez adjudicado definitivamente el servicio, por aprobación do S. E., el qne lo obtenga, elevará el Depósito constituido á la cantidad de cuatrocientos pesos en oro ó acciones del Banco Español de la Isla de Cuba y demás valores autorizados por la Ley, quo en concepto do “Fianza por Gobernación” quedará depositada mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
14.	El contratista so obliga á satisfacer los derechos de insorción de los anuucios de esta subasta en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín do la Provincia, y los de la escritura que debe otorgarse, así como los testimonios quo fueran necesarios,
15.	Además do la fianza con que se garantiza el cumplimiento de esto contrato, el contratista se obliga á responder con todos los bienes, derechos y acciones que posea ó en lo sucesivo puedan pertonecerle, responsabilidad quo le será exigida por la vía do apremio, según disposiciones vigentes y muy señaladamente oon arreglo al Real Decreto de 27 do Febrero do 1852.
anuales, bajo el pliego de condicionos generales ó
itinerarios quo so publican á continuación.
Lo quo se publica para general conocimiento. Habana 20 do Mayo de 1886.—Joaquin B. Valdés.
Pliego de condiciones por las cuales lia de subastarse el servicio diario de conducción de la correspondencia entre Consolación del Sur y Pilotos.
Modelo de proposición.
Artículo l.° El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desdo Consolación del Sur y Pilotos, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en ,su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración do Comunicaciones y recogiendo los que do ellas partan para otros destinos.
Art. 2. La distancia que comprendo la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito 6crá el señalado en ol itinerario que á contiuúacidu so expresa.
Art. 3.” Por los retrasos cuyas causas no so expliquen debidamente, se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa do cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que so irroguen al Estado.
Art. 4.° Para el desempeño do este servicio deberá tener ol contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados a este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes quo conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la
Don N.... N.... vecino de.... según cé- correspondencia y resguardo délas balms, confor-dula personal qne exhibe, enterado del anuncio me al sistema del país, recayendo sobre aquel la publicado en la Gaceta oficial de esta capital y responsabilidad » que hubiere lugar, si por dcs-Bolctín de esta Provincia del día.... de. ... del ca,do 0 fal,tíl d.° otni “P0?10 8ufne*° dotcnor° la
presente año convocando la subasta de carne á los confinados en el Presidio Departamental de esta Plaza, durante el año económico de 1886 á 87, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con quo so remata, comprometiéndose á verificarlo 11 precio señalado en el pliego con la rebaja del (tanto por ciento en letra) del importo total del suministro en beneficio del rancho de les confinados á que será destinado,
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de carne para los confinados on el Presi-
Tribunal deCuenlasdel Reino.
Secretaría generál.—Nyociado 3.°
Por el presente y en virtud de acuerdo del
correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta dol contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7." El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, <|ue sopan leer y escribir, para que puednn distribuir los paquetes qne 6c les entreguen y firmar ol recibo de la correspondencia, certificados y valores icclarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad do la entrega do las balijas de la correspondencia, pliegos certificados y Cartas con valores declarados será del con-I tratista sin que pueda resignarla en ninguno de | sus dependientes.
Art. 9." Los conductores se liarán mutua-
mente entrega do la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Adminis-
lolfo Gasscl y Artiuio, | él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos cu fué do la Renta do Lo-; prueba do su conformidad y dando en otro caso
durante i á los herederos do D. Adolfo Gasset.
Administrador general que fué de la Rema uu in- ] prnena ae su conrormnlal y terías do la Isla do Cuba, cuyo paradero se ignora, dienta de las faltas que notare, á fin de quo en el término de sesenta días, que em-1 Art. 10. Lis conductores no podrán ro’.cvar-pezarán acontarse álos diez de publicado esto ánnn so sino en los puntos dolido haya Aiministración ció on la Gaceta, so presenten en esta Secretaría j q0 Comunicaciones, pues aun cuando en los inter-geueral por sí ó por medio do encargado á recojer medios existiesen paradas do relevo serán para las y contestar el pliego de reparos ocurrido en el caballerías, recomendándose que la mayor distan-examen de la cuenta de Tesoro de Loteiías de di- ¡ cías para éstas sea do tres á cinco leguas, cha isla, correspondiente al mes de Noviembre de , Art. 11. El objeto de quo el relevo do con-1«72, presupuesto de 1872-73; cu la inteligencia ductores se baga en punto dundo haya Adfninis-qnc de no verificarlo, les parará el perjuicio que tración de Comunicaciones, es do quo lasjentregua
Hacienda, del Señor ! baya lugar.	■
Madrid 6 de Mayo de 1886.—Manuel Tomé.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-
SCIS
trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita
dio Departamental de esta Ciudad,
I el año económico do 1886 á 87.
1.a La subasta para el suministro de carne ' á los confinados en el Presidio Departamental do esta ciudad durante el año económico do 1886 á 87, so celebrará eu esta Secretaría del Gobierno General á los treinta días contados desde la publicación por primera vez de este anuncio, en la Gaceta oficial de esta Capital ó al siguiente si fuero festivo, á las doce en punto de su mañana, bajo la presi dencia del Excmo. Sr. Secretario, con asistencia dol Sr. Jefe de la Sección de Administración, del Señor Contador General do Comandante y Mayor del Departamental, del Se-¡ circunstancia anormal de carecer la plaza de e.\is-' ñor Escribano de Gobierno y dol Jefe del Negó-| tcncia de harinas, pues desdo ol momento eu que ciado del Ramo.
so comprometo á facilitar el artículo, debe hacer I 2.a La carne que lia de suministrarse será de !
; acopio do ollas, para evitar tal contratiempo. ' la llamada con hueso, no existiendo esta última
7.	a El contratista ó su representante, asisti sustancia eu proporción mayor que en la del veinte j ' rá diariamente á la entrega del pan, a fin de pro- y cinco por ciento del peso total que diariamente j i tonel a r ol examen de su calidad y poso, que efec-1 so entregue, 6Íendo el tipo por que se saca á subas-¡ snará el Director ó Contador del Establecimiento j ta el de diez pesos oro el quintal ó cuarenta y
8.	a La contrata empezará á regir á los 10 días kilogramos,
do haberse comunicado la aprobación del contrato |	3.'
I por el Excmo. Sr. Gobernador General y termina- j ca, y cuando asi no sucediera, provio ' rá en 30 de Junio de 1837, debiendo no obstante ! to facultativo por el Médico del ~ i continuar haciendo el suministro bajo las mismas j el contratista eontrao la obligación ¡ condiciones y durante ’ del ejercicio siguiente, deberá celebrarse, dente.
9. a Las proposiciones quo se hagan para op-¡	4.a Será obligación dol contratista entregar an	... . , ,	,	.
tsr á ella, serán en pliegos cerrados^ extendidos diariamente y en hora oportuna la carne que pro Idc Vo no verihca"dol«> so proccderasegun prcvio-prccisamonte con sujeción al modelo que á conti-j viamente se le baya pedido por papeleta firmada nunción se inserta, pues de lo contrario soiá dese j por el Ayudante de servicio y visada por el primer chada áun cuando resultare ma6 ventajosa.	j Jefe.
10. Se acompañará á los pliegos de proposi j	5.a El contratista ó su delegado presidirá ciones la carta dc pago qne acredite babor ingre- diariamente el examen y peso, reponiendo en el «ado en concepto de depósito voluntario en la Te- i acto la diferencia si resultare, ó de lo contrario el sorería General dc Hacienda, ó en la Colecturía ¡ Establecimiento lo adquirirá en la forma que cx-de Rentas de la Isla de Pinos la cantidad de ena- i presa la condición tercera.
renta pesos oro, quo será devuelta á todo el que j 6a, No será excusa para el Contratista la cano resulte ser rematador del servicio.	rcncia de carne en el morcado, puesto que desdo el
11.	Todo el que baga el referido depósito momento do adjudicarse el suministro, tiene el de-
Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7:? de este trador de la oficina donde terminen los tramos, ha-Tribunal, se cita, llama ó,cniPjttza Por Pr‘m.era vez ciendo éste constar on el vaya la entrega que ante
v emplaza ú D. Mariano Castillo, ó ¿ sns herede-
le correspondencia, certificados y valores declara-: dos dc uñó á otro conductor se verifiquen ante el ! Administrador de aquellas oficinas, á fin do quo i éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes qno se entregan y ol estado en que éstos ¡ se encuentran do bien ó mal tratadoe, para que do | este modo pueda en caso de extravío ó avería exi-! girse al conductor en quien recayera la falta, la I responsabilidad á que hubiese lugar y por consi-! guíente al contratista legítimamente responsable. Art. 12. No será cansa bastante que un con-
i - ,r - y,,:,	’	,	.	,	iurr. iz. íxo sera ea
Dicha carne será do buena calidad y fres- ‘!?8 81 J,nl31ere fallecido, para que en e rm no dc j„ctor j0 j08 nombrados por el contratista se en 3VÍO reconocí míen |dluz ?1“8 8C{ Presentcn.P0Qr «’ ® Por 'ncdl° dc„ nP0‘ formare á tiempo de salir á viaje, para que ésto so 1 Establecimiento dc[ado on	cn la Secretaria dc c.-to fu >u- Minore, porque en tal cnso es obligación de dicho
úón de sustituirla na ^ rado cn d,:‘	,0.'.n ia es oe odc!,,a’ a contratista reemplazarle con otro que llene las cir-
no ol art. 42 de la Ordenanza do 30 dc Abril dc 1855.
Habana 25 do Mayo de 1886.—El Secretario
P. S., Valentín Melgar.
general
Intendencia General de Hacienda.
SuBINTENDÊNOIÀ.
Amortización.
tieno obligación du presentar proposiciones, re bor do asegurarse dc su posesión.
No habiéndose cubierto por loa lieitadorcs el
constancias quo expresa la condición 7.a, do lo cual onoeiinionto al Administrador dc la oficina donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas on el itinerario y fuese necesario dospachar otro on su lugar, este gasto será dc cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores cn los actos del servicio usarán de las insignias quo por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin do darlos el carácter do tales conductores do Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados cn caso necesario por las Autoridades locales do los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal do Ihs personas á quienes nombre para conductores á fin do que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde dol
riandando á él cn favor del Estado si así no lo ve- !	7? La contrata empozará á regir á los ocho i tipo señalado por el Gobierno General para la
rifiearu.	| días dc la fecha do la «probacióu del Exomo'So subasta dc trescientos cincuenta mil pesos oro se- j distrito pava ^ue instruidos délos antecedentes y
