
IPIEIRIOIDiaO OFICIAL DEL C3-OBIEFL3ÍTO.
AÑO XXXIX.
Domingo 7 'de Febrero de 18S6—Santos Romualdo v Ricardo. (Circular en el Cereo.)
NUMERO 33.
PAUTE OFICIA!
PKlSf'ÉRA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GÉÍIIIO GFiüüILU IIA ISLA DE (DBA
SEGUETA RIA.
El Excmd. Sr. Gobernador General, competentemente autorizado por Real orden de 30 de Setiembre último, ha tenido á bien otorgar á los Bomberos é individuos de las Milicias Disciplinadas el beneficio contenido en el art. 26 de la Ley de l.° de Enero de 1879, hecha extensiva á esta Isla por Real Decreto de 31 de Julio de 1884, en cuanto faoirlta para conceder gratis licencias de caza á los voluntarios y á otras clases tpio en el mismo artículo se expresan.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta •oficial para los efectos correspondientes.
Habana 19 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno Goneial,
II. II. de Peguenga.
éste le ha otorgado por ante D. Isidoro R. de Espina, Cónsul de España en dicha ciudad dé Bos-
tilican los primeros y firman con De todo lo cual doy fé.—Fecha ut supr poklo de Arrastra.—Charles Henry Hersey, por Francia O. Hersey, su apoderado.—Frederich II. Browne, como apoderado de la Refinería do azú-
-	’ *	-»-V	1	1	Ai*	/"I
los testigos.— al año económico de 1S80 á 81; en la inteligencia1 t snpra.—Leo- de que no verificándolo, se procederá según pro- ce
ton el día 6 del corriente mes y año, cuya escritura de mandato que me exhibe original y su traducción al castellano adjunto á la presente, cuyo poder jura no le.está revocado, suspenso ni limitado y que es bastante, y por la otra parte D. Julio B. Rabel, mayor de edad, comerciante y vecino de	.
iudad Je Cárdenas, isla de Cuba en su carácter salado General de España.—Bueno por legaliza-
’ ción de la firma y sello, de D.' Antonio C. Gonzá-
Nueva York
a ci
He acordado que para la liquidación do los que no vermoanuoio, se prweucr» oyeu» v.v- contratos onerosos consignados en escritura públi-viene el artículo 42 do Ordenanza de 30 de Abril ca se apliquen las reglas siguientos:
, yg55	¡	1® El precio en venta contenido por las
L° Habana 3 de Febrero de 1886.—El Secreta- partes y consignado en las escrituras, es la baso
car <lc Cardcnas.-Ju.i0 R Xl»W-A„.on,o C.Ticgcnirai.'p. S, W^cr.	sino en caso
González.—Notario público.—Hay un sello^ en |	^ ¡de duda racional bastante .para considerar dismi-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ex- j nnído el valor declarado, en porjuicio del derecho «¡lentísimo é Timo. Sr. Ministro Jefe de la Sección de ja Hacienda.	. .
1 a se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Mo-¡ 3.a Llegado este caso, la Administración do-
tintn encarnada superpuesto.—Visto eu este Con-
do apoderado de la Sociedad Anónima titulada	.	> j -y,
cSmÍí0“d«lrdíeSnas"Ík SÍ en 1?’d^No'Gmabiíde ® S^\l Oónsal Gener^R [ante, Interventor que fué ó á	* be tomar los informes necesarios y hace.-averigua-
virtud del poder otorgado á
su favor por don Miguel Suarez.—Hay un sello Joaquín do Rojas y Oachurro, como Presidente-Consulado General de España en de dicha Sociedad en la dicha ciudad do Cárdenas $4^133.—En el pr
día 21 de Octubre del corriente año D. Juan Larrey y García. Notario de dic de Cárdenas, cuyo poder me exhibe en este acto y adjunto á la presénte para constancia, el cual jura no estarle revocado, suspenso ni limitado y que es instante; y asegurando ambos comparecientes á quienes doy Le conozco hallarse en el goce completo de sus derechos civiles y á mi juicio con la apaeidad legal necesaria para el otorgamiento de esto documento, sin que me consto nada en contrario dijo el primero de los comparecientes: Primero. Que el Sr. Charles
Sección de lomento.-
-Industria y Comercio.
Notario
• D. Juan Larrey y García, vecino y di* la ciudad de Cárdenas y su distrito, del Colegio Notarial del territorio de la Audiencia do la Ila-.—‘'Doy fe: Quo el Sr. D. Sergio de la Vega Administrador de la Sociedad Anónima “Refinería de Azúcar de Cárdenas,” mayor de edad, casado, comerciante y vecino do esta ciudad, con cédula personal expedida por el Alcalde de Barrio del segundo Distrito; me presenta pan exhibición los documentos que li-eomo sigue: “Patente d
-----	Henry Ilersey, es el- Juan Larrey.— Cárdenas.
dueño legítimo do la patcnt'e ó privilegio exclusivo1 Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomen-expedida á su favor por el Gobierno de España, to, José Pujáis.
fechada en Madrid el día 10 de Setiembre de 1884,	-------
para la explotación exclusiva de una máquina paral moldear azúcar en cubos ó en otras formas, en la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar, en la forma descrita en la memoria y planos '
Atan a.-y Monea,
testimoniar por feralmente copiados 6on Invención, «¡n garantía del Gobierno; en cuanto ¡ la novedad, conveniencia ó utilidad doi objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Morí, Ministro de Fomento.—Por cnanto Mr Charles II enry Hersey, residente en Boston [Estados Tí ni dos] lia hecho presente en 6 de Mayo último que á fin do asegurar el derecho á la explotación ex elusiva de una máquina para moldear azúcar en cubos ó en otras formas, desea obtener patento do invención con arreglo á la Ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo quo se previene en misma Ley; por tanto, ¡8. M. se ha dignado eonco der á Mr. Charles Ilonry Hersey, derecho á la ex plotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos 'unidos á esta patente, como parto integrante déla misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do 2C años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1904 en que concluirá ¡edido
--------- . „	.-nner pliego se
.o por ante preso el membrete siguiente:—F ¡cha ciudad Mostré y González, Abogados Broadway.
‘	-	hábiles de oficina, á recojer pa- ba disminuido desdo la fecha de aquellos, pr
Estudio de Alcott roo, eu um y t _	, ,	j---1 —	■	-	-	ra afijar
jroco-
New-York
literalmente con sus originales á que me remito y de que doy fé y que devuelvo rubricados.—Y para que consto expedido el presento testimonio en estos tres pliegos del sello décimo números 34167, 34168 y 34169; dejándolo anotado en mi libro do actas.—En fé de todo, signo y firmo en Cárdenas á 20 de Enero de 1886.—Juan Larrey.—Signo y rúbrica.—Hay un sello que dice:—Notaría de D.
y Notarios, 35 .ra contestar el pliego de la censura de calificación hiendo con los nuevos datos quo adquier -Lo inserto concuerda ¡de los reparos deducido en el examen de la cuenta valor justo.
' genei al de[ Tesoro de la Administración Princi-¡,	4.a Que los medios equitativos do compro-
pal de Hacienda do Matanzas, correspondiente al Gución, de que puede disponer la Administración mes de Agosto de 1884 año económico de 1884 a Bon \i} in8pección de las fincas por medio do dele-85; cu la inteligencia do que no verificándolo, se gados; los precios corrientes de ventas etc.; y las procederá según previene el articulo 42 de la Or- ¡prueba8 que p^en exijirso á los interesados son denanza de 30 de Abril de 1885.	-	•	-
Habana 3 de Febrero de 1S86.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría General.
unidos á dicha patente como parte integrante del
la misma y conformes en un todo con los ejemplares ■ - l^11 cumplimiento á lo dispuesto en el arlícu-que obran en e! Conservatorio do Artes de dicha ^ [a Ordenanza de este Tribunal, se cita y Villa de Madrid, por el término .do 20 años conta- cmp':ti5lí ® O- Longinos.Esqniroz y D. Enrique de " cha hasta la de 10 de Setiembre Lara’ 6 * sus .herederos si hubieren fallecido, para
-	1 i.J._;	_	.1 _ 1	•_,	1 >	. Ay
^'Loo oq mmonnron noi'
los precios de ventas anteriores de las mismas fincas, certificaciones de desperfectos sufridos por los bienes, de demoliciones ó reconstrucciones etc., aplicando en cada caso un sano criterio administrativo, pues administrar es combinar en justicia y coa arreglo á las leyes los intereses particulares con los del Estado, sin exijir más ni menos que la cuota legal.
5.a Que solo en los casos do no existir otros
dos desdo dicha £ do 1904; do cuya pateiito se tomó razón en el re gistro especial de patentes do invención del Con- ( servatorio de Artes al folio 389-3.°, con el .número 6187, en 30 de Octubre do 1884, según todo consta de la cédula do dicha patente de invención que me ha sido exhibida yque leí y rubricada devuelvo al interesado y á la que me romito; agregó además que el referido Sr. Charles Henry Hersey, hasta la fecha conserva la propiedad de dicha pa-| tente, 110 habiéndola trasferido en cuanto la mis
ovineias de Hen-
¿II bU, HU J MV >_> 1 '-'i.iv.* ouv _____________ ___________
ma se refiere para la Península y sus provincia Ultramar. Segundo. Que el referido Charles E ry Ilorsey, ha convenido en virtud de contrato celebrado en esta propia focha y por ante mí el infrascrito Notario cederle en venta dicha patente exceptuando 6ÓI0 las islas Filij
que en el término de treinta días se presenten"por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio, recaído en la cuenta de la Administración de la Aduana de Santiago do Cuba, correspondiente al mes efe Julio de 1880 presupuesto de 1880 á lfe81.
Habana 3 de Febrero de 1886.—El Secrota-_ ¡rio general.—P, S.— Valentín Melgar.
E11 cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Tomás Molina, D. Manuel Garrido y D. José Gramaién, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se en for
105, en día y hora hábiles de oficina, para ser no
Intendencia General de Hacienda.
Derechos Reales.—Circular.
Esta Intendencia General [en orden circular de 23 Setiembre de 1885 esplieó las reglas que de-ben aplicar las Administraciones de provincias res- medios ordinarios de pruebas y aparecer fundados pecto á la liquidación del impuesto do .derechos ¡motivos de ocultación del valor á juicio fio las oti-reales en los contratos onerosos, y á la compro- ciñas respcctiv as, procederá verificar las liquida-bación del valor declarado en las escrituras.	.clones por el.valor 011 renta do los padrones.
A pesar de ello son muy repetidos los rocur |	6.a Que el valpr pn renta do los padrones no
sos de alzada que llegan á este Centro, en expe- puedo aplicarse do ninguna manera como sistema dientes donde las oficinas principales de provincia, general en los contratos onerosos según se practica en especial la do esta capital prescinden del pre-' en algunas oficinas, sino que los Jefes están obli-cio en venta convenido en los contratos y verifican gados á aplicar ol criterio administrativo en cada a liquidación por regla general sobro el valor en caso, bajo su responsabilidad, pues aquel sistema enta que arrojan los padrones, sin dar vista á los general no responde al espíritu del impuesto ni á
interesados para que pr
del Reglamento,
T—jj- r	.	*---"
o, y perjudica tanto los ¡n-
J-	„ D:n n,.n,.0liot- á tomar infor- iereses de los contratantes como el buen nombro
I ^4	'■ W-.»»™*.-................ fre«„M 1»,
fijur el yerciitdero Ví°^Y-*del IlcUa-	1 V. S. para an cono«im¡e¿,-
Consideren ^epe^ á ^ (lfijacióll de valor ó to-á fin de quo se sirva publicarlo cu el Boletín
exceptuando sólo las islas Filipinas, bajo las bases. ge pregenton por si, ó por medio de apoderado y condiciones en dicho contrato expresadas, por Ur cn forma> cn ]f! Secretaría de, este Tribunal Prado presente cu la vía y forma que más haya lugar cn , 1(^ en dbl y ]lora ]lfibilcs de oficina, para ser no-
Este dórela Península, Is
«•lio so considera concedido para las adyentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho qne concede esta patente, con arreglo al Real Decreto] de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido test i -jnonio, por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su in Austria.—Esta patento de la que deberá razón cn el Conservatorio de Artes, será gún valor, y, por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director dol Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desdo esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo 38 y si guientes de la (Otada Ley, que ha puesto en práctica el objeto déla patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 10 de Setiembre de 1884.—Alejandro Pidal y Mon.—Hay un sello en blanco del Ministerio de Fomento.—Patente íle invención á favor de Mr. Charles Henry 11er-máqnina para moldear azúcar en. cu-
derecho, el referido Sr. Francisco Ilersey, á nom- V,. ’	,,	,	. .	,
bre y cn representación de su poderdante el señor ¡	‘“l1 fall° «ondcnatorio, recaído en la cucn
Charles Henry Ilersey, otorga: que «¡de, vende y' * dcl foudü dc ntllldíldeS del. L™}dl°. d«la1«¿‘-traspasa á la precitada Sociedad Anónima Retine- ibann’ corresponoien e a n^s de Setiembre de 1880
ría do Azúcar de Cárdenas”, dicha patente con l^pnosto dalSSO a 1S8L
todos sus derechos y acciones que k misma le' . Habana 3 de Iebroro do 1886.-E1 Secreta.
atribuye ó pueda atribuirle, así como cualquiera;110 gouovd.-L . S.~ Valentín Melgar.
mejora quo pueda hacer ó introducir en el men- „	,	, T.
cionado invento, para el uso, expendio y explota-' „	^.^mp nmento. á lo dispuesto por el limo.
ción de dichas máquinas para moldear azúcar cn b.r' Ministro Jefe do hi Secmon 3. se cita y om-cubos ó en otra ferina en toda la Península, islas; P1"™ a H- lLeardo GaUior, Ordenador, o a sus he
adyacentes y provincias de Ultramar, exceptuando	«luí hiere fallecido, para que en e termino
,	. i ri ut' •	.¡i	• i de 20 tías se presenten por si, o por medio de apode
solamente las Islas 4lupinas y por todo el periodo l . r 1	. t. Ir, . m -f ,
,. ,	,	.1 .	i	-i	rudo en iorma, en la Secretaria de esto Tribuna
concedido en dicha patente, por el convenido pre-¡ n	’ ,,	,	, ,, .,	,	„ .
,	,	1	1	, -.íi Prado 105, en cha y hora hábiles dc oficina, a reco
cío de doce mil pesos en moneda comente y legal .	’ ,	.	, ,	J
de estos Estados Unidos, que el citado Sr. Frenéis- 3ür l,ara ^testar el pliego de la censura de repro
G. Hersey, á nombre y en representación dcl Mn«uon de bis reparos deducido en el examen de la
tomarse de nin-
vista a
neben su derecho por los la letra
mento vigente,
aillo 73 que
oíii
capital liquidable” establece cn el artíc....
“el valor de los bienes para el devengo del itn- qiudadores dc esa puesto se establece con relación al precio en venta;" el cual puede ser muy diferente del valor en renta, por razones generales de carácter económico y por as circunstancias particulares qne concurren en cada contrato.
Considerando: que el capítulo 5.° relativo á la “comprobación de valores” establece en el artículo 83, “que la Administración puede verificar la comprobación cu todos casos con los datos que posea ó pue/a adquirir” y el 84 lija como medio ordinario de comprobación el padrón ó amillara-iniento, sin perjuicio de acudir á los precios medios de venta ú otros datos.
y trasladarlo á las oficinas subalternas y li-
Proviticiu.
Habana Febrero 5 de 1886.
El Intendente general,
Alejandro G. Olivares.
Sr. Administrador Principal do Hacienda de
la Provincia de.............
Considerando: que esta facultad, señalada pa-rarantía do los intereses del listado, no signifi-
SuBINTENDKNOlÁ.
A niortizáción.
eo
¡cuenta de gastos públicos de Marina de la capital
1 _	.	,	. .. ? i  „1	Cnfio m
%/	7	u
Sr. Charles Henry Hersey, confiesa haber recibido! YT"*"""7 °i L	c .
, ,	, del Apostadero correspondiente al mes do Setiem-
a sn entera satistaccjon de manos del segundo de ,	, ‘100A	• • , ionr. -or. i . .
°	. ¡re de 1880, ampliación de 1879 a 80; en la ínteli
itisfacción de manos del segurx
D. Julio B. Rabel, como apb-Sociedad Anónima “Refi-
: gencia dc (pie no ver
rificándolo, se .procederá según
-El Secreta-
rio general P. S.,
Valentín Melaar.
soy, por una
razón en el regis-
del Conser-
bosó en otras formas.-—Se tomó r tro especial do patentes de invención vatorio do Artos, al folio 3S9, 3.° con el número Madrid 30 de Octubre de 1884.—El So-
los comparecientes
derado dc la precitada Sociedad Anónima “Retí- &	x
,	,	. r . „. ,	„ L ,	.	,1 previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de
nema de azuearde Cardonas en esta toma;mitad	dc ^55
al contado y\n otra mitad en dos pagarés otorga- j Habana 3 de Febrero do 1886. dos por la “Refinería de azúcar de Cardonas , de tres mil pesos cada uno, sin interés, y á ia orden de Charles-Ileni'y Hersey, pagaderos en esta ciudad á seis y doce meses de la fecha dc esta escritura, confesando y reconociendo el dicho Sr. Francisco Hersey, á nombre del Sr. Charles Henry Hersey, que el precio arriba citado de quo se confiesa por recibido es el justo valor de dicha patente, y el Sr, Julio B. Rabel, por su parte á nombre
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro, Jefe do la Seccióu 3!1, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, Ordenador, ó á sus lie-rederos si hubiere fallecido, para que sn el término de 20 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tri-
”	’	1.--i.su- n—
de la Sociedad compradora, reconoce que el q»c yauab prado 105, en día y hora hábiles de oficina,
6187.
cretario, Ramón Solves.—Hay un azul del Conservatorio do * ' Exp.4198, número 1032, lín el día do la focha, ha
ha pagado os á sn voz el justo valor de dicha patente en los términos en que dicha Sociedad la ha adquirido. Y el citado Charles Henry Hersey,
Artes.--A.1 mareen.___ P01' medi° de sil apoderado el-Sr. Francisco C. Iler-
A. C. (4. Notario.____' soy, desde hoy para siempre se aparta en favor déla
presentado en esto He- [expresada Sociedad “Refinería de azúcar de Cár-• ’	'• I denas” do todos los derechos y acciones qne puedan
se
lio en tintai
Cl UKII UU 11.	-- J	t
o fiado D. Julio Vizcarrondo testimonio legaliza-;----y
do de la patente do invención por veinte años ex- 1 correwponderle ahora y en lo adelante á dicha pa
tcnte, excluyendo* sólo las islas Filipinas
pedida en 10 de Sétiornbro de iso* a uxr. ouanw .	.	. Tereero.
Henry Hersey, de Boston [Estados Unidos de ElSr.D.JnlioB.Rabeldijoásuvezquaescier-Amériea del Norte] por una máquina para mol-1 lo quo se lleva expresado en los párrafos antc-dear azúcar en cubos y en otras formas; con lo ¡ ''¡ofe6 y fi111’ Pj]1'0 tanto á nombre de la Sociedad cnal queda cumplido lo que proviene el Real De-. compradora “Refinería de azúcar de Cárdenas , «reto de 14 do Mayo de 1880, respecto á proteo-' acepta esta venta cn las mencionadas condiciones
legal do las Patentes en las provincias de Ul-, habiendo satisfecho al vendedor en este acto la
■	■ , r.o. i> 1 í-ifít.líi suma de doco mil pesos del modo y forma
á las
á recojer para contestar el pliego de la censura do reproducción de los reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do Marina dc la capital del Apostadero, correspondiente al mes de Mayo de 1SS0, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia dc que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 3 de Febrero de 1S86.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
01011 icgai nú ia¡> j- — -...-	-	F1 .
tremar___Madrid 6 de Diciembre de 1884.—P. A. citada suma	y .	, .	.
tremar, luaouu u _	„	.....1 .«1! arriba expresado. Yo el Notario luce saber
timbro 'partes quo de esto documento
móvil.—I). Ramón
los del Colegio de esta villa y corte, con \ y residencia fija cilla misma.—Certifico: nuzco y considero legítima la firma que antecedo
i-..l„ n,.i \r,v,,nC¡ado
Manuel Guzmán.—Hay un sello eu tinta azul del
Ministerio de Ultramar.—Hay un sello
Sánchez Snárcz.— Notario de con vecindad
y Moi.-imn.i»	..... .... quo CO*
uzeo y considero legitima m umi.i .j-do D. Manuel Guzmari empleado clel Negocii de Comercio y Colonización del Ministerio de.Ultramar.—Y para qne conste expido el presento testimonio en Madrid á 10 de Diciembre de 1S84. — Signado.—Ramón Sánchez.-— llay un sello superpuesto de duodécima clase inutilizado por la fecha.—Hay dos sellos cu tinta azul do la Notaría.—En la ciudad Condado y Estado York, Estados Unidos de América en Nov'emhre del año de 1885, ante mí González, Abogado y Notario público de este Estado, residente cn esta ciudad de Nueva York y (le los testigos vecinos presentes que suscriben, comparecen de una parte el Sr. Fruncís C. Hcr soy, mayor de edad, maquinista, vecino de la ciudad de Boston, Estado de Mssaclmsctts, en estos Estados Unidos de América y temporalmente en esta ciudad, en sn carácter de apoderado del Sr. Charles Henry Hersey, mayor de edad y vecino dc la
se ha de tomar razón cn el Conservatorio de Artes y cn el Ministerio dc Fomento de Madrid, pues sin perjudicar á tercero sino
1 Registro,’ ni será admisible si ca-
Tribnnal,
no podrá oponerse desde la fecha de su
inscripción cn
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á L). Mariano Usura, Oficial L? Depositario ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que cn el término de 10 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría dc este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido cn el examen de la cuenta de Efectos y Material de Artillería del Castillo del
El día 8 dol actual, en el sitio y hora do costumbre, tendrá lugar la sexajésima quinta subasta de $ 25.000 oro quo proscribe el Real Decreto
ca que la Administración deba liquidar el impues-; <jtí 30 de Agosto de 1884, sobro amortización do to con arreglo á la valorización del padrón, pues billetes del Banco Español de la Habana, éste representa el valor en venta, por lo que Boto | Las proposiciones que se presenten se ajustaos aplicable cuando asista duda fundada ó(so ca- rán en un todo al pliego de condiciones y modelo rezea de otros medios, y lo contrario sería opuesto publicados cn la Gaceta do 27 dc Setiembre del ci-á la naturaleza del impuesto quo debe recaer so- trnio afio, salvo las modificaciones acordadas por el bre el precio en venta.	¡Gobierno General insertas en la do 11 de Oetu-
Consideraudo: que según el artículo 89, “la bre último, comprobación en los contratos onerosos tendrá lu-	Lo quo se anuncia para general conocimiento,
gar únicamente cuando haya^motivos fundados pa-	Habana Febrero 4 de 1886.—El Snbinton-
ra considerar disminuidos los valores declarados;” dente general, Juan Miguel Ortiz. pero en los contratos lucrativos (cómo 110 existe precio en venta) se verificará siempre la comprobación, con los amillaramientos; lo cual demuestra que el valor á quo debe aplicarse el impuesto es el precio en venta.
Considerando: que según el artículo 90, el siguiente: valor de los bienes ha definirse cn vista do los! “Ministerio do datos quo la Administración posea y dc los que lentísimo Señor.—S. facilite el interesado, para lo cual cuando aparezca gente del Reino, se lia servido expedir con esta necesario liquidar los contratos por un valor ma- fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta yor del declarado, debe darse vista al interesado y del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el ^Jon-exi j irle docum titos que justifiquen el valor.	so jo de Ministros, do conformidad con lo informa-
Considerando: que segúu el artículo 95, “la do por el de Estado en pleno y con arreglo al Do-Administración después do apurar todos los me- oroto de Administración y Contabilidad do Ultra-dios, pijaeX el valor que deba servir dc base á mar de doce de Setiembre é Instrucción de cuatro la liquidación;” lo cual indica que el término pri- de Octubre de mil ochocientos setonta, Vengo en mordiái ha de ser siempre el precio en venta, com- decretar lo siguiente:— Artículo primero. Se conprobándolo en los casos en que pueda ofrecei' duda cede un crédito supletorio de Jiez y sois mil troin-fandada con los precios medios y demás circuns- ta posos noventa y un centavos, con aplicación á tandas complejas de la contratación privada, pero la Sección primera capítulo octavo, artículo terco-do ninguna manera debe liquidarse como sistema ro “Jubilados do Hacienda” del presupuesto de la general por el valor en renta que resulta de los p.a- Isla de Cuba correspondiente al ejercicio do mil drenes cuando se trata de contratos onerosos. i ochocientos ochenta y cuatro á ochenta y cinco.
Considerando: que el sistema contrario que Artículo segundo, líl importo do este suplemento se observa en algunas Administraciones de Pro- so cubrirá coa la Deuda flotante del Tesoro do la vinciae, es opuesto al principio de la libre contra- Isla si los ingresos (pie se realicen como valeros donde la voluntad de las partes os la ley del referido presupuesto no excodea do las obügu-trato por axioma fundamental del derecho cioncs que huyan de satisfacerse por mienta del mis in eme la exacción del impuesto deba difi- 1110.—Artículo tercero. El Gobierno dará oportu-
' »	• i«	-i.- r\ _
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excrno. Sr. Gobernador General la Roal orden
Ultramar.-—Núm. 34. Exce-M. la Reina [q. D. g,] Iie-
tacion, del contri
Civil, sin que la exacción dcl impuesto
«litar la libertad de las transacciones, sino seguir- ñámente cuenta á las Cortes del presente Decreto, administrativo para cobrar Dado cn Palacio á veinto y
de mil ochocientos ochenta y cinco.—María Cris-
rece de esta circunstancia en ningún iriDunai, Príncipe, correspondiente ñl ano económico Consejo ni oficina de Gobierno en España. Cuarto. isSO a 81; en la inteligencia de qn
............... •	’	’	—en la dolo, se procederá seguu previene el articulo
precio de la venta, expresados queda dicha de toda responsabilidad aunque
de Nueva-el día 9 dc Antonio C
Confesado el recibo del manera y forma arriba patente libre ...
se justifique no ser cierta la entrega, en todo ó en parte: que la referida Sociedad “Refinería do, azúcar de Cardonas,” so encarga y obliga desde! la fecha de esta escritura á verificar y pagar todos; los derechos y anualidades, sujetándose á todas laV obligaciones que prescribe la Ley vigente de Patentes en España, sin reclamación alguna por dichos conceptos, dcl precitado Hersey.—Así lo otorgan
poldo’de Arrastra y D. Frederich II. Broxvne, ajobos mayores do edad, de este vecindario y sin ein» pedimento legal para serlo.— Y enterados los otorgantes y testigos del derecho que la Ley les con-
¡nry tierscy, mayui u-	......... cede para leer por sí este documento, procedí per
iiiisui» ciudad dc Boston, en virtud dcl poder que su elección á la lectura del mismo cu el que se ra
A
dolo, se procederá seg de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
rio
Habana 3 dc general P. tv,
Febrero de 1886.—El Seorcta-Valentin Melgar.
En
!Sr. Charles Henry siendo testigos i). Leo- para que cu
cumplimiento á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se cite -• plaza á D. Mariano Usera, Oficial encargado dc los efectos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, , el término de treinta días se presenten, por ¿i, ó por medio do apoderado cn forma, en la decretaría de este Tribunal, Prado
á recojer
las con buen criterio administrativo para rminir j «uu un a »im-iu «?	y cuatro de Diciembre
equitativamente lo'quo al fisco corresponde.
Considerando: que el Reglamento vigénte, lina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gainazo.
totn to de de¡de 1
jiq vcrificán- cu esta ísi¡i uuuub o,jiv	-— - - - j
’ nes antiguos que no responden en muchos casos á Cuba.—Hay una rúbrica.
la variación sufrida cn el valor de la propiedad, Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 mientras no se termine el nuevo amillaramiento; dc Enero ú timo, se publica en la Gaceta para por lo que es tnás necesario el justo criterio admi- general conocimiento, nistrativo en cada caso, teniendo en cuenta toda clase de pruebas legales.
Considerando: que forman prueba plena legal, con fuerza en juicio, las -escrituras públicas,
Habana Febrero 3 dc 1886.-
te general, Juan M. Ortiz.
-El Subiutenden-
l/a	- j ' -	„
a y em- donde so declara el precio convenido on los con tratos onerosos, mientras no se demuestre lo con-
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden
■7	— -
trario. Que no debe recusarse tal prueba mientras no exista duda racional, fundada cn una excesiva diferencia entre el precio cn venta y el valor cn
Secretaría dc este 'i'nouimi, rrauo 105, cn día y renta. Y que para prescindir dcl precio conveni-liáliiles dc oficina, á recojer para contestar do’y declarado en documento público y aplicar el
siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 35.
llora
de la
el pliego de reparos deducidos en el examen cuenta de efectos y material de Artillería de los Castillos de la Cabaña y Morro correspondiente
Excelentísimo Señor.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 28 de Diciembre del año próximo pasado lo 6Ígniente.— Excrno. Sr.:—Conformándose la Reina (q. D. g ) r de los padrones, debo antes roeurrirec a to- Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejos datos ó investigaciones que aclaren el ver- jo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de
30 do Noviembre ultimo, se ha servido conceder
valor dc los dos d adero valor.
dehe antes recurrirec á to-



V

sA: .	A*...?.-