«Ino no excederá do media hora oh la cual serán sólo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. L03 lioitadores que en el caso do empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad se elevará el contrato á escritura pública, sietido*de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quedo rematada la conducción so satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a, cap. 15, art. 29 del prosupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el-25 p § de la cantidad en que se haya rematado el servicio y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde el de la en que so le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo 110 constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá ol depósito provisional que haga para tomar parte en la subasta quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desdo ol dia en quo principie el servicio cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación do su contrata á fin do quo con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar cu esto servicio tres meses más bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada línea no se podrá subarrendar, ceder ni tras pasar todo ó parto do él sin previo permiso do la autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta pgra el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél con arreglo á la Instrucción do 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del con trato sorá ejecutiva, siendo reclarnables las providencias de aquella en la vía contencioso-adminis-trativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárqnico con arreglo á la Real cédula do 30 do Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á quo se refiere la condición 2.a será el quo se estampa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento en cuyo caso será preciso justificar en el vaya quo corresponda ú la expedición el motivo do la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura do contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en Ir. del Boletín oficial los costos de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana, 21 do Diciembre do 1885.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Itinerario de la posta entre Guanajay y Bahía Honda.
			Distancias.		lloras de	
Viajes	Días de salida.	Admnes. que c o mprende . la línea.	Lgas.	Kimts.	Entrada.	j Salida.
						■11 m.
Ida 1 J	O • t—i t»	Quiebra Hacha	1 2	16*960 8’480	2 t. 4 15.	! 2 15 t. 4 30.
	W r—1 >	S. Diego de Nú-	6	25'440	8 n.	8 15.
l		Buhía Honda..	2	8’4S0	10 n.	
						
		Total		14	61’ 360		11 horas.
f						11	30. 12	30.. 5 45. 8
i Vta.	O fe»	S. Diego do Nú-	2	8*481)	12 15 n.	
	98		0	26*44)	5 30 m.	
	>	Quiebra Hacho. Guanajay		2 4	8'480 16*960	7 45 m. 11 ... m.	
						
		Total		14	G1’360		11 30
		•				
Itinerario de la Posta entre Guanajay y Máriel.						
			Distancias.		Horas de	
Viajes.	Dins de salidd	Admone*. quo comprendo la línea.	1 Lguas.	Kiuits. ^	Entrada.	Salida.
I?a. {	Diaria j					11 w.
			2	8*480	11.	
						
		Total		2	8'480	llora» 2.	Ms. „
Vta. í	Diaria ]					4 t.
			2	8,480	6 t.	
						
		Total		2 j	8’4S0j	Horas 2.	M». ,;
		J		-i		
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Barrio di) “Mal Tiempo,” en el término municipal de “Las Cruces” dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exorno, é limo. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para qnc en el plazo do 30 dias qno empezarán a contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín, oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaria de la Junta provincial do Instrucción pib blica de Santa Clara.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E, Urna., se publica para general conocimiento.
Habana 29 de Dicionfbro do 1885.—El So-evotario general, De. J. Gómez de la Muza.
Bebiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del 2o Barrio de Luis Lazo, en el término Municipal, de Sau Juau y Martínez, dotada con el haber anual de trescientos pesos paya personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exento. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Bus-tríejraa se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Diciembre de 1385.—El Secretario General, Dr. J• Gómez de la Muza.
Debiendo proveerso por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del caserío'de San Luis en Santiago de Cuba, dotada con el haber auual dé trescientos pesos para personal; casa y setenta y piuco pesos para material; de orden del Excroo, ó flus-
trísimo Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, i Lo que se anuncia á los censatarios de esta capital para que en el plazo de 30 días que empezarán á con- y forasteros para que procedan á ingresar su importe tarse desde la primera, publicación de este anuncio en en la referida Recaudación, en concepto de que podráu el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten ¡ verificar el pago sin recargo a'guno hasta el 31 del co-sus instancias documentadas en la Secretaría de la Jun- rriente mes, y pasado dicho plazo incurrirán los moro-ta provincial de Instrucción Pública de Santiago de sos en el recargo de pr'imr grado y se procederá al Cubo.	cobro por la vía ejeaitiva de apremio, con arreglo á
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus- instrucción, trísimase publica para general conocimiento.	Los censatarios por fincas urbanas de esta capital
Habana 2 de Enero de 1886.—El Secretario Ge- para tener derecho al descuento prop rcional, deberán neral, Dr.J, Gómez de la Maza. ,	presentarlos recibos de la contribución del 3<j y 4y
trimestres de 1884 85 y Io y 2q de 1885-86.
Habana 2 de Enero de 1886.— Guillermo Perínat.
Gobierno Civil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Sección de I omento.—Ferrocarriles.
Don Ricardo Valiente, vecino de esta ciudad, ha promovido instancia á este Gobierno en solicitud de autorización para construir un tramvía con destino á la conducción de cadáveres desde la plaza de Santo Tomás al Cementerio de Santa Efigenia de esta localidad, con arreglo al proyecto que al efecto ha acompañado.
En §u consecuencia el Excmo, Sr. Gobernador Civil de la provincia, en conformidad con lo que previene el Reglamento dictado para la ejecución de la Ley de ferrrocarriles vigente, se ha servido disponer se publique para geueral conocimiento concediendo el plazo de treinta días para presentar propuestas que pudieran mejorar la primera.
Y en cumplimiento de lo resuelto, firmo el presente para su inserción eu la Gaceta de la Habana en Cuba á 26 de Diciembre de 1885.—El Secretario del Gobierno, J. M. Bolívar.
Contaduría General de Hacienda delalslade Cuba.
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos CONVOCATORIA.
Número 111. Folio 26.
D. Jaime O’Daly y D. Benito Alonso Pelúez, sus apoderados ó herederos caso deque hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general on hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración de Matanzas, correspondiente al mes de Febrero do 1869; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consi guientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 766. Folio 211.	/
D. Manuel Asencio y don Manuel Rodríguez Campo, sus apoderados ó herederos caso de que hubie-reu fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría geueral eu hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas en la Aduana de este Puerto, correspondiente al mes de Diciembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
------ í
Número 709. Folio 207.
D. Manuel Hurtado de Mendoza y D. Francisco Gutiérrez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en día y hora hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparosdeducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Trinidad, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arríete.
TERCERA SECCION.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Don Alejandro de Elízaga y Montes, Jefe del Cuerpo
de Policía Municipal de este Térmiuo.
Hugo saber: que habiendo sido nombredo por el Excmo. tír. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación do si el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ordo-ñez,. al salvar la vida á D. Fernando Costa y su esposa eu el derrumbe que ocurrió el dia 11 de Marzo de 1883, en el Teatro de Payret, es diguo de recompensa; he dispuesto; que por treinta dias se anuncie en loa periódico oficiales de esta Ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó eu contra, de la exactitud del referido hecho se presente en esta Fiscalía, sita calle del Empedrado esquina á Monserrate y en horas hábiles, á exponer lo que le conste, en concepto deque el plazo de esta convocatoria vencerá el dia siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 17 de Diciembre de 1885.—Alejandro de Elízaga.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Juan Gimeno Acosta, Alférez de la cuarta compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria en averiguación de las circunstancias que concurrieran eu la fuga de D. José Pérez García, que el día 15 del actual se encontraba detenido en el Vivac Gubernativo de esta Plaza por portar un arma de fuego, el cual dijo ser natural do Salamanca, soltero, de treinta años y de oficio tabaquero, y teniendo que recibirle declaración á dicho individuo, en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido individuo, señalándole esta fiscalía sita en la calle de Lagunas número 83, donde deberá presentarse dentro del término de treiu-ta días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 28 de Diciembre de 1885.—Juan Gimeno*
' 11
Don César García Camba, Teniente segundo Ayudante de Estado Mayor de Plaza y fiscal nombrado para la conclusión de este expediente. Ignorándose el actual paradero de los soldados licenciados, hoy paisanos, del batallón Cazadores de Isabel II num. tres, José ó Julián Vázquez y José Rodríguez Valledor, Usando de las facultades que en estes casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto á los expresados licenciados, señalándoles la Mayoría de Plazu (Cuartel de la Fuerza) para que se presenten en el término de treinta dias á contar desde la publicación del presente edicto, para que presten una declaración.
Habana nueve de Diciembre de 1885.— César García Camba.	1
Capitán primer Ayude Estado Mayor de
Número 700, Folio 207.
D. Carlos Isenga y D. Enrique Bruzóla, sus apo dorados ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse eu esta Contaduría Geueral en hora y dia hábil y término de quince, á recojer des pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuen tas del Reino en la de Rentas públicas de la Aduana de Cuba, correspondiente al mes de Enero de 1875; en la inteligencia que de uo presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Diciembre de 1885.—El Contador general, Aníbal Arrielz.
Administración Princinal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el 26 de Diciembre último, de una acción de quinientos pesos Jel ferrocarril de la Bahía, y cuatro de á doscientos‘pesos cada una del de Sagua la Grande, he dispuesto sacar á nueva subasta dichos valores por el tipo que se coticen en plaza el día áutes de dicho acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Administración el día veinte del corriente mes á las doce de su mañana.
Lo que se hace público por este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, lo veiifiquen por medio de pliego cerrado que será abierto en el acto de la subasta, adjudicándose al mejor póster.
Habana 2 de Enero de 1836.—Gxútiermo Pcrinal.
Negociado de Alcances.
En el expediente seguido en C3ta Administración, á consecuencia de defraudación de 824,325 billetes, cometida en la Administración Local de Loterías de esta Capital, se cita por este medio á los señores don Nicolás Varela, don Enrique Lambea y don Manuel Martínez Espíritu ó sus herederos, para que dentro del plazo de nueve días, se presente en esta .Principal, apercibidos si asi no lo verificasen, de que se les declarará en rebeldía.
Habana 22 de Diciembre de 1885.—G. Perínat.
Negociado de Bienes de Estado.
Habiendo sido denunciado como como realengo un pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cua* tos de tierra, ubicado eu el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una finca de la propiedad de don Joaquín Celis, por ei Sur con el potrero conocido por “Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por el Este con el potrero “Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio.de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficia 1 de la Provincia, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo detrein ta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio.
Habana 16 de Noviembre de 1885.— Guillermo Perínat.
Don Manuel Durillo García, dante fiscal del Cuerpo Plazas.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al soldado miliciano del batallón Milicias de Matanzas núm. tres, Francisco Telia Quiroga, á quien estoy sumariando por el delito de estafa, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este segundo edicto, se presentará en esta fiscalía, sita en el Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza de esta ciudad, para dar sus descargos; y de no hacerlo así, se le sentenciará en rebeldía. '
Habana diez y nueve de Diciembre de 1885.— Mannel Duril[o.
Den Ramón Milla Ayala, Teniente del batallón Cazadores de Isabel It núm. tres.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al cabo primero licenciado del Regimiento Infantería de España, Enrique Llovet Cérbelló, para quo en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente en el Boletín oficial, comparezca en esta fiscalía, sita eu el Castillo de la Cabaña, para un acto.de justicia; advirtiéndole, que de no comparecer, se le seguirá el perjuicio consiguiente.
Dado en la Cabaña á 24 de Diciembre de 1885. Ramón Milla.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal militar de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del legítimo propietario de varios abonarés que fuerou presentados para su clasificación al Excmo. Señor Sub-inspector de Infantería por el paisano D. Gumersindo Gutiérrez, resultando que dos de los indicados fueron expedidos por el disuelto Batallón Cazadores de Baza á favor- del Músico de tercera clase Salvador Oliver y Guerrillero Bernardo Hernández, ni ser licenciados por cumplidos, resultando que el Oliver, del 21 de Mayo al 25 de Junio último trabajó como eventual en el Taller de Estiro de Ja Pirotecnia Militar de esta ciudad y que el Guerrillero Hernández, residió en Caibarién en 20 de Diciembre de 1882, pues que en dicha fecha aparece que endosó su abonaré á D. Basilio Zubéro, vecino de aquella población y siendo de necesidad que arabos individuos presten declaración en las actuaciones, por el presente, mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los licenciados Salvador Oliver y Bernardo Hernández, como también á las personas que puedau dar noticia de su actual residencia para que en el término de treinta dias á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía Campanario 26, á evacuar el acto meucionado. Publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia. Dado en la Habana á los 14 días del mes de Diciembre de 1885.—Mariano Martí.
parezca en el Cuartel de Madera, sito en Carlos ID, para prestar su declaración.
Dado eu la Habana á 10 de Diciembre de 1885.— El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla. .
Comandancia Mditar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de M arina.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Celador de muelle D. César Galván y Salazar, para que en el término 10 días se presente en esta fiscalía á evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Diciembre de 1885.—El Fiscal, Manuel González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia do Marina. -
Por la presente mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Miguel Fernández, natural de Gallinas, provincia de Oviedo, de 17 años de edad, soltero, jornalero, y desertor del vapor Ciudad de Santander, para que en el término de quince días se presente á dar sus descargos en la sumaria que con tal motivo se le instruye en esta fiscalía.
HaDana *29 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
D
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días y eu hora hábil de oficina se persone ante mí eu esta fiscalía el individuo Sebastián Romero Ordóñez, pañolero de máquina que fué del vapor español “Enrique” á quien estoy procesando por el delito de deserción.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Orden déla Plaza del dia 7 de Enero de 1886.
Servicio para el día 8.
Jefe de dia.—El Sr, Coronel dtl tercer Batallóu de Voluntarios, D. José Sellés.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía Geueral y Parada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El l?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu ídem.—El 22 de la misma, dou Céiar García.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de gobierno del Canco, en sesión de esta fecha, ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el segundo semestre de 1885, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo, en su consecuencia, acudir los señores accionistas á este establecimiento, en días hábiles y horas de once á dos de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas, desdo el 13 del actual eu adelante.
Lo que se hace saber á los señoree accionistas para su conocimiento V gobierno; rogándoles la puntual observancia de lo que respecto al particular previene el Reglamento en su art. 28.
Habana Enero 2 de 1886.—-El Secretario, J. B Cantero.
VENTA3 DE VALORES.
$ 9,000 Ronta del 3 p.g , !t “5 p.g D. oro O.
40 acciones del Banco del Comercio, fi 24 p.g D. oro fi pedir ha. ta fin do Febrero.	1 n‘s
30 acciones dol Ferrocarril do Sagua, í 20 p.g D. oro C.
10 acciones del Ferrooarril deSabanilla, fi.32Jp.gD, oro C t 7,ó0o Renta de Anua'idades, á 61} p.g D. oro C ’ ox-uimn 1 3 acciones del Banco del Comercio, fi 23} p.g D. oro C ‘
$ 21,150 Renta de Anualidades, fi 614 p.g D. i
• oro G», ex-cupon.
Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.................... Par fi 3} n ° T» „
CnS'aterra................ 19 « l»i p.'f P.’oro
Francia..
P. oro 60 djv. P. oro c;v.
4J fi 64 p.; i t>$ fi « p.;
Alemania..................... Nominal,
Eatados-Unidos.................( J P-o P. oro 60 drr
i „ ‘=	P'§ P- o™ 0|v.
_	1 8 P-o a 3 meses y lo n =
Doscuonto.mercantil.......»....1 do3fi6meses, oro y bil'l?-
( tes.	■
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blancotrtne? do Derosney Rillieux, bu-]
jo á regular...................... *
[doin id. id. id. bueno á superior..
[dem id. id. id. floreto............
Cogucho inferior á rogular número 8 á 9 ¡
(T. H.)—................ ......... „ . ,
td. bueno fi superior nfimero 10 fi II . r -Nominal.
Quebrado inferior á rogular número 12 á |
14.......................
Id. bueno número 16 fi 16 id.
Id. superior número 17 fi 18..
Id. florotu número 19 í 20....
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
Polarhaoifin 94 y número.
fi 97. De 6J fi 74 rls. oí o ($, según envase
AZUCAR DE MIEL
Polarizaolún 36 S 99.-De4i fi 5 rls. oro @ según envase y ufi ro.	J
Azúcar mascaeado.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
BRE8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. Ramfin Jullfi,
D. Jacobo Patterson,
Habana. 7 le Enero de 1386.-José Mí do Montalvfin.
-Por el Síndico.--El Adjuuto.
No habiéndose efectuado la Junta Geueral de elecciones do psi.i» Corporación convocada para el dia do ayer, por falta de concurrentes, la Sindicatura ha dispuesto se convoque nuevamente á los Sres. Cole-giales, para la referida Junta, que se verificará á las 12 del día 10 del corriente, en este Colegio y con cualquier número de asistentes.
„ , H“baí,a’ 4 ‘>e Enero de 1886.—El Secretario,
edro Q. López.
Colegio de Abogados de Habana.
Secretaría.
Debiendo procederse por esta Secretaría, á la formación de la Lista de los Abogados de este Colegio, correspondiente al año actual, se recuerda á los señores Colegiales que no hubiesen participado sus cambios de domicilio ó de bufete, lo dispuesto eu el inciso 4q del artículo 11 de los Estatutos,
Habana y Enero 5 de 1886.—El Secretario-Contador, Ldo. Carlos Fonts y Sterling.
C legio Notarial de la Habana.
Secretaría.
En la Junta general ordinaria, celebrada en 18 de Diciembre próximo pasado, para el nombramiento de la Directiva del trieno quinto, que empezó á correr el día de ayer, resultaron, electos los señores si guientes:
Decano.—limo. Ldo. D. Luis Rodríguez Boyéz.
Censor primero.—D. Miguel Ñuño y Sauta Alaría.
Censor segundo.—D. Carlos Amores y Sanz.
Tesorero.—D. Arturo Galletti y Valdés.
Secretario.—D. Antonio Mendoza y Aranda.
Cuyos señores quedaron en posesión de sus res pectivos cargos desde aquella fecha, y empezaron á ejercerlo en el citado día de ayer.
Lo que se publica para general conocimiento y especialm ente el de los señores Notarios del Territorio.
Habana Enero 2 de 1886.—Antonio Mendoza.
CUARTA SECCION
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres Luque; Oficial 2o de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico:que según fallo acordado por. el Tribu-nal de ( uentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de 1880 se hallan adeudando D. Luis Gabal-dón, D. José Ma Madriaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos el primero, tres pesos noventa y- seis ceutavos el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos -y medio centavos el tercero y sus ínter ses de demora á razón del seis por ciento anual a pattir desde primero de Agosto del indicado año hpsta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y para que conste y obre sus electos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sania ClaraálS de Diciembre de 1885.—Eusebio Ti Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Haro
i arres.
Edicto.
Cotizaciones de
la Bolsa el 7 de líncro de 1886.
ORO DEL CUSo:E8PANOL.
brió á 2383 p.g y cierra de 238¿ á 23SJ p.g á las dos.
i FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.g interés y I de
amortización anual......... 75 á 74f p.g D. oro.
Idem id. y 2 id....................................
Idem de anualidades Ex-cupón 611 á 61
Billetes hipotecarios..................
Idem dol Tesoro de Puerto Rico ........
Idem del Ayuntamiento,................
D. oro.
Recaudación de Censos,
Don Mariano Moreno Alvarez, Alférez del Regimiento del Key primero de Caballería y Fiscal nombrado para diligenciar un inteirogatorio en la persona del cabo 2o de la 24 Reserva de Artillería del Ejército de la Península Pelegrín Maña Costa. Por este mi primer edicto y en uso Je Jas alribu-ciones que las reales ordenanzas me conceden, cito, . | llamo y emplazo al referido Pelegrín Maña Costa, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente, se sirva concnrrir á ests Fiscalía, Sub-Inspeccióu de Caballería eu hora hábil á.fin de prestar una declaración.
Habana 12 de Diciembre de 1885.—El Alférez Fiscal, Mariano Moreno.
Desde esta fecha se hallarán al cobro en la Recaudación de bienes dol Estado, situada eu los entresuelos de esta Admini-triuión, los recibos de réditos de censos del Estado por concepto de Zanja Real, y los de
Don Luis Chinchilla y Castaño, Comandante del Batallón de Ingenieros del Ejército.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene-nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal
extinguidas órdenes religiosas, cuyo pago se halla do- ¡ nombrado para actuar como tal, en el deligenciamiett-miciliado en esta provincia, como también los de torre- to de un interrogatorio que ha de evacuar el paisano nos del Vedado, que se hallan embargados á los Itere- D. José Fernández Quintana; por ol presente segundo deros del Sr. Conde de Pozos Dulces, ambos réditos edicto, cito, llamo y emplazo al roferidoi paisano, para correspondientes á la anualidad vencida en fin de Di- que en el término de 8 dias( á contar desdo Ja publi-ciembre próximo pasado.	caeióu del preseute edicto, eu el Boletíu Ohcial, coiu-
ACCIONES.
Baneo Español de la Isla.............ex-dividendo.
Banco industrial.................................
Banco y Compañía do Almacenes do Regla y dol Comercio. 26$ á 25 p.g D. oro. Compañía Almacenes de Depósito doSanta Catalina...........................,».j
Banco Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana.........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana............................
Compañía española de alumbrado de Gas....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas do Matánzas........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana......................................
Idem de Matanzas á Sabanilla. 32i á 32 p.g D. oro
Idem de Cárdenas y Júcaro............ ...........
Idem de Cienfuegos y Villaclara .................
Idem de Sagua la Grande..... 20 á 19 p.g D. oro.
Idem de Caibarién á Sanoti-
Spíritus.......................................
Idem del Oeste..................................
Idem déla Bahía de la Habana
á Matánzas.....................................
Idem Urbano.....................................
Idem del Cobre..........
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas..........»...-ex-dividendo.
70 D.
1*
M
Por este
primer edicto, cito Humo y emplazo á D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga v don Mariano Reine su sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, para qne en el" térm'no de nueve días a contar desde esta fecha se presenten en esta Dependencia á satislacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación, en la inteligencia de que do no verificarlo ec les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Diciembre 18 ds 1885.—El Secretario. Eusebio Torres.
T9 „
60 „
60 „
46	„
56 „
S7¡ ,,
53} „
18 P. 274 D.
7
85

"F
OBLIGACIONES.
1C*
24
12 P.
Del CréJUoTorritorial Hipotecario de la lela (lo Cuba....
Cédula» hipotecarias al 6 p.g
intoré» anual... ..........
Idem de lo» Almacenes de Sanata Catalina con el 6 pg interés anual....................
i »V¿»ví
68 D.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secrétario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880, se hallan adeudando I). Luis Gabaldón y D. Mariano Keiucso, Ordenador General de Pagos é Interventor que fuerou de esta Isla la cantidad de noventa y uu pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la preseute visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 18 Je Diciembre de 1885.—Eusebio Torres.— Vto. Bno.—El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber tallecido para que se presenten en esta Dependencia en el término de nueve »lias á contar desde esta fecha al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á quo se refiere la anterior certificación; ett la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Diciembre 18 de 1885.—El Secreta-Eusebio Torres,
rio
Administración, principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedano y Cruzat, Administrador Piiuci-pal de Hacienda de la provincia.
Hago saber: que, embargados por esta Administración Principal veinte Caballerías de tierra del Ingenio “Asunción,” en Canasí por débito de Derechos Jeale?, y fijado para su remate el dia 21 de Enero actual á las doce de la mañana en el despacho del que nscribe, los que deseeu hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advlrtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende ú pesos veinte mil oro,
Matánzas 2 de Enero de 1886',—Pedro de Sedano,