y- -y
intermcdioa existiesen paradas do relevo «oraa pa- da la conducción so satisfará por mensualidades ru la» caballerías, recomendándote que la mayor vencidas cou cargo a la sección G.“, cap. 15, art. 2‘‘
Número 48.—Folio 6.
D. Diego García dol Barrio y D. Rsuiôu Her-
distaucia para óstas sea de tres á cinco leguas. Art. 11. El objeto de que el relevo de eon-
i/.	u«iua qui jjurnu j nomuu atr- na, se remataran i
naudo, «ti apoderado ó herederos caso de que hubiere efectos siguientes:
fo I Inoi/in aa etirvirún na>-.<A»tu mo on outo I 'nnl*.!....',.	tt	. • __
El jueves 25 del corriente y á las IB de su múñase rematarán en loa almacenes de esta Aduana los
de reparos deducidos por el Tri-lel Beino en la de rentas públicas
Contaduría quiuce, á
ductores se haga en punto donde haya Adminisvla presento contrata, deberá el contratista doposi* ¡-^Qgpf ,],,g pliegos
tración de Comunicación«» es de que las entregas ta por vía do fianza en Arcas Reales el 25 p.2 «le í)Ulia| (jt. Cuentas d _______ ____________________
do correspondencia, certificados y valores declara-	la cantidad en que se haya rematado el servicio y	marítimas de	la Aduaua	de	Santiago	de Cuba,	correados tic uno ó otro conductor se verifiquen ante el	otorgará c! contrato correspondiente en el término	pendiente al	mes	de	Mayo de	1873, en	la inteligencia
Administrador de aquellas oficinas A fin de que do ocho días A contar desdo el día en que so	...... i
este pueda cortiticar en ol pasaporto ol número de	lo comunique la aprobación superior de la sn-
paquotcs quo se entregan y c! estado en que estos	basto; en la inteligencia de que si cu dicho plazo
se encuentran do bion ó mal tratados para que de	no constituye la lianza ó no otorga el contrato,
*	----' perderá el depósito provisional que haga para to-
mar parte en la subasta quedando anulada la ad-y por con- jndicaciói*.
Art. 81. El contrato durará cuatro años contados desde el día en que principio ol servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración
esto modo pueda en caso de extravio o averia exigirse al conductor en qnion recayere la falta ia responsabilidad A que hubiese lugar siguiente a! contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante quo un conductor de los nombrados por el Contratista se enfermare á tiempo do salir A viaje para «pie éste so demore, porque un tal caso os obligación do dicho Contratista rc«mplazarle con otro que llene las circunstancias que oxpresa la condición 7% de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina do donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas on el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será do cuenta del contratista.
Art. 14. Los condnctorcs en lo6 actos del servicio usarán de las insignias qno por la orde-uauza general del ramo se les concede con el fin de darles ul carácter do tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados ou «uiso noccsario.por las Autoridades locales de los partidos por donde transiton.
Art. 15. El Contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la linca postal de las personas á quienes norn bre para conductores á fin de que dichos Adminis tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos do los antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio ae establecieran los condnctorcs por cuenta de Estado, quedarán sin efecto como parte integran te del contrato las condiciones desde la 7.“ hasta la 15 inclusive, estipulándose convoncionalmento entro la Autoridad respectiva y el Contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación
Art. 17. Será obligación del Contratista co rrer los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigonte.
Art. 18. Si Jurante el tiempo de este con trato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos do estas variaciones sin derecho A indemnización alguna; pero si do dicha variación resultase aumento de distancia, el Gobierno determinará e abono por cuenta del Estado do lo que corresponda á prorrata. Si la línea so variase del todo el Contratista contestará en el término do los 15 días siguientes al en quo se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que so adopte
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, ce larau el buen desempeño de éstos é impedirán quo se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y qno se cometan fraudes de cualesquiera otros
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal so anunciará en la Gaceta oficial y Boletín do la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el neto por delegación del Excmo. Sr. Go bornador General, el Sr. Administrador general del Ramo con asistoneia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor do Correos, Oficial del Negociado respectivo do la Administración y Escribano do Gobierno y en Pinar del Río, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal de Rentas, Administrador principal do Comunicaciones y Secretario do dicho Gobierno.
Art. 21 E! tipo máximo para el remate será de mil trescientos noventa y un pesos anuales, no pudiondo admitirse proposición que exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador será condición precisa depositar previamonto en la Administración de Rentas do esta Ciudad ó en la de Pinar del Rio una eautidad igual al diez por ciento del tipo do la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos lidiadores quo quedaron fuera del compromiso dol remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor hasta quo so otorgue la correspondiente escritura y preste la bauza que previene la condición 30. Todo el quo haga el depósito previo so obligará & presentar proposiciones y do no verificarlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ellas so fijará la cantidad porque el licitador se comprometo á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Pro-sidento de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito do quo habla la condición anterior.
Art. 24. Para extondor las proposiciones se observará la formulada siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Bahia-Houda, Consolación del Norte y Caignanabo, por la 6uma de (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la Provincia del día..” Toda proposición que no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponento ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar A los veinte días justos de publicarse el presente pliego do condiciones on la Gaeota oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguionto si el en que espiro dicho plazo fuero festivo, de doce á doce y media on punto de su tarde y los pliegos con las proposiciones lian de quedar precisamente en poder del Presidente do la misma durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarso. Abier tos los pliegos y leídos públicamente so extenderá el acta dol remato, declarándose ésto provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores quo en el caso de empate no estén presentes ó representados en ol acto de la subasta se entenderá que desisten do la licitación.
Art. 27. Ileeha la adjudicación por la superioridad se elevará el contrato á escritura públi
«lile de no presentarse a recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1880.—El Contador I general, -Aníbal Arríete.	j
I). Angel Soto y D. Antonio G. Novelles, el pri-| mero Tesorero que fuá de Matanzas, y el segundo de Saeta Clara, los apoderados 6 herederos se servirán | presentarse en esta Contaduría general en día y hora 1 hábil y en el plazo de 30 días, á recoger para con- j testar el pliego de reparos deducido por el Tribunal' de Cuentas de esta Isla en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intendencia Militar del mes de i Febrero de 1880.
Una caja marca Ch. Veuant, conteniendo un par botas de becei ro para hombre, 3 camisas de algodón y 4 pxres de calcetines, en $ 2-70.
Un bultico con 6 kilos de arroz al mejor postor: Dos alados conteniendo 18botellas de cidra en 8 3. Dos rrollos con 12 kilos do talmco en 85-30. Habana, Febrero 20 de 1886.—Fernández.
TERCERA SECCION
Comandancia Genn ai de la provincia di la Habana !/ Gobierno Militar de la Plata.
Administración Princinal de Hacienda Pü blica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Pelado.
principal respectiva la terminación de su contrata	18®'
a fin do que con oportunidad pueda proceder a 6	______
nueva subasta; pero si cu esta época existiesen cansas qno impidiesen verificar el remate, el contratista tcnJrá la obligación de continuar en esto servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Coñttatado el servicio de la expresada línea, no so podrá subarrendar, ceder ni tras- Habiendo sido denunciado como realengo un so- año próximo pasado y otrso hechos meritoriosllevados pasar todo ó parte de él sin previo permiso de la lar en la Villa de Guanabacoa, entre los números se- á cabo en el mismojucendio por_ los guardias Juan Autoridad superior.	tenta y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna ■ » calle del Campo Santo, que liúda por el fondo con de estas condiciones estipuladas se irrogasen per- casas de D. Fernando \ ázqugz y D. Antonio Planas, juiciosa la Administración, ésta para el resarcí- 16 dispuesto publicar el presente anuncio para que
miento, podrá ejercer su acción contra la lianza y ** Peonas que se crean con derecho á apropiad _____ ’j._____ri ________..	T__,.._ .i o dol mencionado solar, se presenten en esta Admints-
Dou Fraucisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuartn Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el El Contador | gt> Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de disposición del Excmo. Br. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente en avetiguación de si el hecho humanitario realizado per los guardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa de la Real Proclamación y de la Real Campiña en el incendio ocurrido en Ja calle de O’Reilly esquina á Aguacate eu la mañana del día catorce de Agosto del
bienes de aquél, con arreglo a la de Noviembre do 1859.
Art. 35
lis i uccion i o tración, dentro del plazo de treinta días con los títulos j que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho La acción de la Administración pn- plazo se procederá ¿ lo que corresponda para que re-ra compeler al contratista al cumplimiento del con- caiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado, trato 6erá ejecutiva, siendo reclamares las provi» Habana 22 de Enero de 1886.-Gut¿/ermo FerinaL deneias de aquél!» en la vía conteneioso-adminis-	----;—
trativa después de agotada la gubernativa por sil Habiendo sido den unciado un terreno como de orden gorárquico, con arreglo á la Real cédula de se!s « ocho caballerías de tierra situado entre lostér-on Ho ffnnrn Hn	mmos (Ie liguas, Aguacate y Madruga, nombrado
\ ♦ oí* vi -V*	•	*	r i	!‘'Sabana de Miranda” que linda por el Oevte con el
Art 36. El itinerario a que so refiere la con- ro ,,Lag Aniinaj,.. M el	oon el nama(]o
dteion 2. sera el quo so estampa a continuación, • Coronel” y por el Sur con los de D. Norberto Maní-
ol cual habrá de observarse con exactitud, sit-m- nez y jy Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pú-
pro que no ocurran accidentes «pie alteren su un tu- blica la denuncia por medio de los periódicos oficiales
plimicnto en cuyo caso 6erá preciso justificar en y por término de treinta días, para que tas personas
el vaya quo corresponda á la expedición el motivo que se crean con derecho á la propiedad del meDcio-
do la demora.	nado potrero, se presenten en esta Administración con
Art. 37. Antes do extendérsela escritura los títulos quelo justifiquen, bien entendido que nasa-
do contrato deberá acreditar el contratista haber (*° término sin que nadie se haya presentado se
Lope* Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo lv Damián Viilagrau é ¡uterino 'José Enseñar Aguijar; he dispuesto que por treinta días se anuncie en los
periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó en contra de la exactitud de los referidos hecho», se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Laguuas núm. 85, y en horas hábiles á exponer lo que le conste; en concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Enero de 1886.—Fraucisco Lanza Penado.	81
satisfecho en la oficina do la Gaceta oficial y en del Boletín oficial los costos do la publicación de este pliego de condiciones.
Habana Febrero 18 de 1886.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Itinerario de la posta entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caiguunabo.
Viajes.
Id» -j
vt».
Día» do «alida.
Martes...
Jueves...
Sábado...
Lunes.
Miércoles
Viernes...
Aduanes, quo comprende la línea.
Bahía Honda.
Pozas........
Mulata.......
Consolación
del Norte....
Oaiguanabo...
Total..
Caiguanabo... Consolación
del Norte....
Mulata.......
Posas........
Bubía-IIonda.
Total..
1 Distancias.		lloras de	
Lgaa.	Kimts.	Entrada.	Salida.
			12 n.
5	21’200	5 m.	5j
2	8’48ü	71	8
10	42*400	c t.	oí t.
3	12720	9 J m.	
20	84’SOO	21 horas	30 ms.
						:u.
3	12720	6 t.	6J t.
10	42*400	■\\ ni.	5 in.
2	8’4S0	7 w.	
5	21*200	121	
20	84\800	21 horas	30 m.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.--Convocatoria.
Por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar, con fecha 11 do Enero último se comunica al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia, qne en vista dono haberse presentado á optar á la Notaría vacante de Morón ningún dueño de oficio onagenado y correspondiendo según el libro de turnos que se ileva en dicha Dirección general, proveer la referida vacante por concurso, ha dispuesto so publiquen las oportunas convocatorias en las Gacetas de Madrid, la Habana y Puerto Rico, llamando á concurso d Notarios oúblicos eu ejercicio con arreglo á los artículos 8?
14 dol Reglamento del Notariado do 29 de Octubre de 1873 y 7? del Real Decreto do 9 do Febrero do 1883.
En su consecuencia, la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia por acuerdo de 10 del actual, se ha servido disponer se anuncio dicha vacante en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, jara quo los Notarios do esta Isla aspirantes á ella presenten sus solicitudes dentro del término de treinta días naturales, contados desdo el siguiente al de la publicación del último anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Febrero 18 de 1886.—El Secretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del tadero de la Habana.
Secretaría.
Apos-
Siu resultado la subasta celebrada ayer para contratar por un año el servicio de carbones en esta Ca pital y varios puntos de la Isla, acordóla Excina. Junta Económica del Apostadero eu sesióu de la propia techa repetirla bajo las íniimas condiciones del pliego que vió la luz eu la Gaceta de 8 de Julio último número 164, si bien con el aumento de un diez por ciento en los tipos; en el concepto de que el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo de diex días, desdo la inserción del presente anuncio, el cual se notificará oportunamente para que acudan con sus proposiciones os que deseen hacerse cargo del expresado suministro. Habana 23 de Febrero de 1896.—-José M* Autrán.
procederá á lo que corresponda.
Habana y Febrero 8 de 1886,—Guillermo Perinat.
Sección de Recaudación.
Se dá en arrendamiento la casa calle de los Corrales nV 233, por término de cinco meses para el pago de las contribuciones que está adeudando, al precio de veinte pesos oro de alquiler mensual y bajo las rondi-cione8 «pie expresa el pliego, que está de manifiesto «n a Secoióu de Recaudación de esta Administración
D. Luis León y Núñez. Alférez del Arma de Infantería agregado á la de Artillería en la cuarta cont pañía do la Comandancia Occidental Principal de esta Isla.
Ignorándose la residencia actual del soldado licenciado del Batallón Cazadores de la Unión número tres, Ramón Calatrava Guisado, que fijó su residencia Principal, para los que quieran enterarse en horas en esta Plaza, en quien he de evacuar un interrogato-
D. Isidoro Tomás Suárez, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores Isabel II número tres y Juez fiscal nombrado para iustruir sumaria del soldado Juan Tabalina Aguirregoitía.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden, cito llamo, y emplazo por este segundo edicto al soldado del Batallón Cazadores Isabel II Juan Tabalina Aguirregoitía, para que en el térmiuo de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en la fiscalía de este Batallón para dar sus descargos, sita eu el Castillo de la Cabaña, en sumaria que por deserción se le instruye, y de no verificarlo se le juzgará en lebeldíu.
Cabaña 18 de Febrero de 1886.-E1 Alférez fiscal, Isidoro Tomás.	152
hábiles; cuya subasta tendrá efecto el dia tris del entrante mes do Marzo.
Habana, Febrero 17 de 1 886.— Guillermo Perinat.
Administración General de Loterías Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
de la
El viernes 26 del corriente mes, a las 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y de e»cru-puioso examen, se introducirán en su» respectivos globos las 613 bolas que se extrajerou en el anterior sorteo, que con las 16,387 que existen en el mismo globo, completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1 ,209.
no y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, ¡lamo y emplazo por segundo edicto al expresado Ramón Calatrava Guisado, señalándole el cuerpo de guardia del Cuartel de Artillería de esta Plaza donde deberá presentarse deutro del término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto.
Habana 3 de Febrero de 1886.—El Alférez fiscal, Luis León.	110
D. Graciliano Báez y Díaz, Teniente segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez fiscal nombrado de ordeu superior. Hallándome en la actualidad instruyendo sumario contra el Recluta Disponible del Batallón Depósi-A la vez*se introducirán las ! to de Barcelona Jaime Camps Puch, por este mi se-
473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total le 484 premios.
El sábado 27 del mismo mes, á las 7 eu punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días lnbiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podran pasar á esta Administración los señores sus crúores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario número 1,210; cu la inteligencia de que pasado dicho térmiuo se dispoudrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 17 de Febrero de 18HG.-EI Administrador general, A. El Marqués de Oaviria.
Desde el dia 27 del corriente mes, se dará princ'pio á la veula de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo crdiat rio nó 1,210 que se lia cíe celebrar é las siete de la mañana del día 13 de Marzo del presente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la forma siguiente:
guudo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo para que en el término de veinte días comparezca en esta fiscalía sita cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza y responder á los cargos que en dicha causa le resulten, advirtiéndole que de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 5 do Febrero de 1886.—El Fiscnl Gra-ciliano Báez.—El Cabo Secretario, José Ruíz Machó.
111
NUMERO DE PREMIOS.	Importe de los premios
1 de		$ 200,000
1 de 		50,000
1 de 10,000 .. 		10,000
1 de 5,000				5.00C
10 de 1,000		10,000
459 .le 500		229,500
9 Aproximaciones de á 500 pesos	
para la decena del premio mayor..	4,500
2 Idem de 500 para el número ante-	
riory posterior al segundo premio	1,000
484	$ 510,000
Precio do los billetes. —El entero i 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 17 de Pobrero de 1886.-El Administrador
general, El Marqués de Gaviria.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO III! TEJEDURIA Mi LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
D. Joaquín Albtrola Morant, Teniente del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de dos individuos que en las primeras horas de la noche del día 15 de Enero de 1885 en el camino de Guara á San Felipe y punto conocido por California, hicieron fuego á una pareja de guardias civiles del punto de San Felipo, do cuya descarga resultó herido uno de los dos individuos que la componían, emprendiendo inmediatamente la fuga los agresores, sobre cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria, haciendo uso de la jurisdicción que para estos casos concede 8. M. la Reina (q. I). g.) en las Reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los exptesndos desconocidos para que en el término de veinte días contados desde el de la fecha, comparezcan en esta fiscalía, sita en la casa cuartel de guardia civil de Bejucal, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y se les sentenciará en rebeldía, sin mas llamarles, por ser así la voluntad de 8. M. la Reina (q. D. g.)
Fíjese y publíquese este edicto, en los Boletines del Cuerpo y de la Provincia y Gaceta do la Habana para que llegue á noticia de los interesados.
Bejucal 2 de Febrero de 1886.—El fiscal Joaquín Alberola Morant,—Por su mandato.—El Secretario, Kusebio Voces Volado,	113
Metálico. Billetts. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección dis Atrasos.—Negociado de Reparos. Número 51.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán pre-________ ________________________ ________ sentarse en esta Contaduría General eu hora y día haca, "sieiido"de"oiienta~d el rematante su importe y ol bil y término de quince, á recoger un pliego de ropa-de un testimonio para el Gobierno General, así ros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Remo
como oí «a "s < < "i*i	1’	&	' terías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero
A,t 2b- 1L.U:1.\^"t"riK.‘f"! 0.rg“°.P“üaUe 1875, en la inteligencia que de no presentarse á ro-
Por importación..................
,, Exportación..................
,, Navegación...................
,, Depósito Mercantil...........
,, Intereses de pagarés.........
,, Multas por infraciones.......
Pvtísultas de 1634 á S5.....*
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.J
el de 10 p.g sobre pasages....
el de Carnes frescas..........
f Por el de 25 ots por
Para la Junta | de Obras del ^ Puerto....... I
i
tonelada de descarga.........
, el do Atraque, Pontón y Draga
comparación.
EPOCAS.
Pesos.	Cu.	Peso?. Cs.	Pesos. Ca
1A457	Mí	1717 28	17175 08
2IU7	72	1164 79	4122 51
682	MI				582 59
T:.	.i)				15 79
,. 19013	yo	2882 07	21695 97
Irti?	39			1612 39
227	80		227 80
12	25			12 25
208A«	34	2882 67	23748 41
D. Antonio Carpinell Sellés, Comandante Capitáu de la primera Compañía del Batallón de Cazadores Isabel JI número 3.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal, por este nú primer edicto, cito, ilamo y emplsz > al paisano D. Jesús Salgado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente eu el Boletín oficial comparezca en esta fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña para notificarle un acto de justicia, advirtiéndole que de no comparecer le seguirá el perjuicio consiguiente.
Cabaña 6 de Febrero Je 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.	116
mero Guzmán (á) Lcugue, Rosas Romero Guzruán, Rafael Sánchez Romero, Isidoro Valdés Seijas, (á) Campo«, Gabriel Romero Guzmán, pardo Manuel Ramo« O’Farrill, José Alfonso Sosa (ú) Gallo, Francisco Valdés Seijas (á) Pachín, Fernando Delgado Va-lera, (a) Bango, Isidoro Delgado Valera, José Hernández, Antonio Mayor, Pablo Gallardo, Víctor Fragoso Montero, Domingo Montelongo, y Ramón Robai-na, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha, comparezcan en esta fiscalía sita en la calzada de Belascnain 50, á dar sus descargos en los que les resultan, ó bien en cualquiera casa cuartel de la guardia civil, seguros que si así lo hicieren se les administrara pronta y recta justicia, y en caso adverso, se sustanciará la causa y sentenciará en rebeldía. Para su publicación y á fin de que pueda llegar á noticia de los interesados, insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Dado en la Habana á 6 de Febrero de 1886.—El Juez fiscal, Miguel Cid Rey.—Por su mandado, el Secretario Autouio Méndez Vidal.	120
Orden de la Plaza del dia 24 de Febrero de 1886.
Servicio para kl día 25.
Jefe de día.—El Sr. Coronel del tercer Batallón de Voluntarios, D. José Sellés.
Visita de Hospital.—Batallón C. de Isabel II. Capitanía Geueral y Parada.—Tercer Batallón
de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de 1 ngenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— Kl 29 de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria eu ídem.—El 3? de la misma, den
Francisco[Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Beeafio.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á las personas que tuvieran conocimiento de la aparición del cadáver de uu hombre blanco que flotaba en las aguas del muelle de Luz, en la mañana del dia 15; para que en el término de 10 dias se presenten en esta Fiscalía con objeto de que manifiesten cnanto sepan refereute al hecho y digan si conocen á dicho individuo; con lo cual prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana, Febrero 16 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	144
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y úuica carta de edicto y pregón, cito, ilatno y emplazo, dentro del término ele 10 días, en esta Fiscalía á las personas que puedan dar razón del paradero del ancla y dos cadenas que desaparecieron de la lancha de vapor •¡Vivero,” en la tarde del día 4 de Setiembre de 1895; advirtiéndoles que si así lo hicieren prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana, Febrero 16 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	J 45
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniento de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de e»ta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fisealía, dentro del término de diez días á las personas qne tuvier» u conocimiento de la aparición el dia 15 de Enero del actual año del cadáver de un niño blanco, como de dos años de edad en aguas de este Puerto eu la embocadura de las Empresas de Vapores de la Bahía, el cual vestía con camisita interior de punto de algodón, una camisitu de hilo gruesa, un abrigo de estambre v inedias todo de color blanco, un gorrito también de estambre blanco y rosado; con un collarito compuesto de bellotitas, cuentas blancas, negras, azules y acarameladas, una cruz al parecer de nácar, un diente encasquillado ai parecer eu oro y cuatro medallas con imágenes, leyéndose en una medalla lo siguiente: María de la Concepción Belmente y González Abreu, nació en Cienfuegos el 9 de Mayo de 1871, y por su otra cara dice: Padrinos Doña María Pascual viuda da Abreu y D, Francisco Belmonte.
Adviniéndoles que si se presentaren y dieren cuantas noticias sepan referentes al hecho ó luuuifea-tareu conocer al referido niño, prestarán uu buen servicio á la administración de justicia.
Habana 11 de Febrero de 1886. - El Fiscal, Manuel González.	124
D. Antonio de la Luz y Duarte, Coronel graduado1 Comandante del Regimiento Caballería Milicias Disciplinadas Habana número 1 y fiscal de uu j expediente que instruyo al Teniente del propio Regimiento D. Angel Bonastre Cardona, por haberse ausentado de esta Isla.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo por el término de treinta días á dicho Te- | nieute pura que se presente auto mí en la Villa de Guanabacoa en el cuartel del expresado Cuerpo á dar sus descargos por haberse ausentado de esta Isla sin el competente permiso, bien seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia por ser así la voluntad de S. M., y de lo contrario se le seguirán los perjuicios que se le onginaren.
Dado eu Guanabacoa á los nueve días del mes de Febrero de 1886.—El Coronel Comandante fiscal, Au-
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse Ja suma de $235.076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 do Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración do este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramai en Reíd orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
19 El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, alas doce del día 1? de Marzo próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2¡> Las 1196 bolas eu representación de 149600 obligaciones que en le de tínero próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público autes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
39 Encantaradas las 1496 bolas, so extraerán del globo 42, en representación de 4200 obligaciones que coriespondeti al vencimiento de 19 de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 42 bolas representan 4200 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones oangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4? La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á quo haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 42 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 22 de lebrero de 1886—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Secretario Pedro Giralt.
119
Tesog. Ci
D. Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandan-cia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo causa contra una parti-
el exacto cumplimiento do esto contrato se inserta- ef aqueji ge ¡e ocasionarán los perjuicios consi-rá integro ol presento pliego do condiciones con el gU¡entes.
itinerario «pío le acompaña.	| Habana 1.3 de Febrero de 1886.—El Contador
— da de Bandidos que el día 29 del pasado hicieron ar Recnudftdo hasta la focha en osto moa por torio» concepto». B4SS9S 5S mas contra un grupo de guardias civiles, de cuyo he-ídem llanto igual dia del afio anterior..........1813«9 76 cjJ0 reguit¿ herido un guardia, eu el término de Agua-
Di tuáaeo 1886..... 167528	77	cate;	en uso de las facultades que la Ley me confiere,
por este mi primer y último edicto y pregón cito, lia-
Habana. 23 deFabrerode
Art. 29, La cantidad en que quede remata- geueral, Aníbal Arríete.
J386.—El Tenedor de Libro«, Miguel m0 y emplazo á los individuos siguientes, que soulos
Martínei.—El Contador, Castañán.—Visto Uueuo.—ElAdminiítra- _________r_r i„________.:j„ i.	li_____, „
dor, Fernández.
que compouíau la partida de bandidos: Manuel Ku-
Ln cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Cousejo de Gob’eruo del Bauco en 22 del actual, se convoca á los Sr«s. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, eu la Sala de Sesioues del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada eu dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asisteueia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del^ Banco, las preguntas que teugan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Gobernador» José cánovas del Castillo,