;..........
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Egpufiu......................í	2Í	í	?	uf,	l’;	01'°	®°	d<'r-
1	{	á	5	p.®	P.	oro	8	d[v.
Inglaterra................. 20$ Á 21 p.g P. oro «0 d(V
Franoia..................... j	0}	&	7	P =	P-	oro	6«	d[v.
....................i	71	4	7)	p.g	P.	oro	3	div.
Alemania.................... I í H p.g P. oro 3 d|v.
Estados-Unidos.............í »1 f P-§ £• oro 6|¡ dlv-
| 10 í 10i p.g P. oro 3 d[v.
{8 p.g	4	3	meses y 10 p.g
de	3	4	ti	meses, oro	y	bi-
lletes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lenoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular....................... 10J	.í	11	reales	oro	@.
Idem í(l. id. id. bueno i superior... 114	4	12	reales	oro	@.
Idem id. id. id. florete. .:......... 12)	reales oro (a).
Cogucho inferior 4 regular número 8 á 9
(T. H.)...........................
Idem bueno 4 superior número 10 fi 11. 6)	á	7	leales	oro	<g).
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
11................................. 7}	4	SI	reales	oro
Idem bueno número 15 4 16 ídem........ 8*	4	8¿	reales	oro	(g>.
Idem superior	número	17 4	18......1	.....
Idem florete número	19 4 20.......)	4	J° reales	ero	@.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaciún 94 4 97.—De 5 4 5J reales oro (g), según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arisaclún 86 4 90.—De 41 4 41 reales oro según envas y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polariiaciún 86 4 90.—De 4 ’i 4 41 reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Dances Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Manuol Viísquez de las lleras.
D. Eduardo Foutanils y Grifo!, auxiliar do Corredor.
Habana 28 le Mayo do 1386.—Por vi Sindico.—El! Adjunte Felipe Bohlgas.

Francisco Castañón, por la izquierda con la de Don	Cuarta.—Constituida la Juuta parala subasta
Anastasio del Castillo y por la espalda cou otras de en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente de-Doíia Carlota y Doña Sebastiana Embil; cuyo capital ciará abierta aquélla; pero no se procederá á la aper-reditúa anualmente ciento diez pesos, siendo su valor tura de los pliegos hasta que haya trascurrido media eu venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la ha- hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pase segunda del art. 117 del .Reglamento de amortiza- ga y á facilitar á los licitadores las noticias qne pudie-ción vigente mil doscientos veinte y dos pesos, veinte y ran convenirles: pasado ese tiempo no se admitirán mas dos centavos.	"	" proposiciones, procediendo á la apertura de cuautos
Un censo de diez mil novecientos setenta y ocho pliegos se hubiesen preesentado, rechazándose^ los depesos cinco y medio reales que á favor del extinguido fectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adju-Convento de Beléo, reconoce la casa calle de Compos- dicándose provisiooa1 mente cada capital de censo al tela número 110 áutes, hoy 132, que linda por un eos- autor de la proposición más ventajosa, tado con la casa de la Señora Marquesa de Valero de Quinta.—Eu el caso de que resulten dos o m>ís pro-Urría, por el otro cou la perteneciente al Condado de posiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, Cafiongo, y por el fondo con otra perteneciente al Li- se abrirari una licitación que no excederá de quince cenclado Silveira cuyo capital reditúa anualmente minutos solamente entre los autores de las mismas, ha-quinientos cuarenta y ocho pesos, siete y medio reales, ciándose la adjudicación en favor del que más venta-siendo su valor en venta, capitalizado dicho lédito con jas ofrezca*
arreglo á la base segunda del citado artículo 117 la can-	Sexta.—El rematador queda obligado al pago de
tidad de sais mil, noventa y nueve pesos, cuarenta la cantidad en que 1c sea adjudicado el censo ó censos y un centavos.	que hubiese rematado en el término de ocho días signien-
Un ccrso de dos mil dcscientos noventa y cic- tes al cu que se apruebe el remate por la Superioridad, co pesos que á favor del extinguido Convento de y de no verificarlo se declarará nula la subasta que-Santo Domingo de esta ciudad reconoce la casa ca- dando el depósito á favor dt la Hacienda, lie de Riela número 89 situada entre Jas calles de	Sétima.-—Los gastos que se originen por estere
Aguacate y Villegas, cuyo capital reditúa anualmente mate de certificaciones é inscripciones en el Registro ciento catorce pesos, seis reales, siendo su valor en de la propiedad y demás reglamentarios serán de cuen-vénta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base ta del rematador y los anuncios los abouará á la Di-segunda del artículo 117 del Reglamento de amor- recciún de la Gaceta oficial. t¡zaei$h vigente la cantidad de mil doscientos setenta y cinco pesos.
Un censo de dos mil doscientos noventa y cinco pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad recouocc la expresada casa \ mero, según cédula personal que exhibe, enterado del número 89 de la calle de Riela, cuyo 'capital reditúa ¡ anuncio publicado en la Gaceta del día.... y de las
Mo lelo de •proposición.
Don N. N........vecino de.........calle de....... nú-
ciento catorce pesos, seis reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la expresada base y artículo la cantidad de mil doscientos setenta y cinco pesos.
Un censo de dos mil pesos que á favor del extinguido Convento de San Francisco de esta ciudad, reconoce la casa Amargura número l,que linda por la derecha con la calle de Mercaderes, por la izquierda con la del “Banco Industrial” y por la espalda con la do los herederos de D. José y D. Blas Lombillo, cuyo capital reditúa anualmente cien pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito cou arreglo á la base segunda del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad do mil cunto once pesos, once centavos.
Un censo de mil novecientos pesos que á favor del extinguido Convento de San Francisco de esta ciudad reconoce la casa calle de los Oficios número <S -t, que linda por la derecha con casa del Marqués de Arcos, por la izquierda cou la de Doña Teresa de la Luz y por la espalda con la de los herederos de O. J uan Nenniuger, cuyo capital reditúa anualmente noventa y cicco pesos, siendo su valor en v<nta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda d^l artículo 117 de: Reglamento de amortización vigente la cantidad de mil cincuenta y cinco pesos, cincuenta y cinco centavos.
Un censo de tres mil setecientos cuarenta pesos cinco y medio reales que á favor del Oratorio de San Felipe de Nery reconoce la casa calle de Sau Ignacio núm. 14, que linda por la derecha con la calle del Empedrado, por la izquierda con casa del Cabildo eclesiástico, y por la espalda con la de D. Joaquín Cahaleiro, cuyo capital reditúa anualmente ciento ochenta y siete pesos, medio real, siendo su valor eu venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de dos mil setenta y ocho pesos cuarenta y cuatro centavos.
Un censo do mil ciento cuarenta pesos que reconoce & favor de las Temporalidades do Jesuittn la expresada casa San Ignacio núm. 14, cuyo capital reditúa auualraente cincuenta y siete pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de seiscientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos.
Un censo dedos mil pesos que á favor del extingo ¡do Convento de Santo Domingo, reconoce la casa Inquisidor núm. 1, qué liúda por la derecha con la calle de Riela; por la izquierda con la núm. 3 de I). Julio Alfonso, y por la espalda con la uúm. 7 de D. Bernardo Valdés, cuyo capital redilúa anualmente cien pesos, siendo su valor en venta, cajútalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización, la cantidad de mil ciento once pesos once centavos.
Un censo de mil pesos que a favor del extinguido Convento de la Merced reconoce la casa expresada núm, 1, calle del Inquisidor, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primo-ru del art. 117 del Reglamento do amortización, cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos:
Un censo do doscientos setenta y cinco pesos que á favor del extinguido Conveuto de 8anto Domingo de esta ciudad, reconoce la casa expresada, Inquisidor uúm. 1, cuyo capilal reditúa anualmente trece pesos seis reales, sieudo su valor en venta, capitalizado dicho rédito c,on arreglo a la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de ciento catorco pesos cincuenta y oaho centavos.
Uu censo de dos mil pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, reconoce la casa calle «le Tacón núm 2, que linda por la derecha con la de D. José So'auo Granados; por la izquierda con la calle del Kmpedrado, y por la espalda con la de D. Tomás Pavía, cuyo capital reditúa anualmente cieu pesos, siendo eu valor en venta, capitalizado dicho rédito con nrreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización, la cantidad de mil ciento once pesos once centavos.
Uu censo de dos rail pesos que á favor del extinguido Convento de Suuto Domingo de esta ciudad, reconoce la expresada casa Tacón número 2, cuyo ca pital reditúa nnualmcnte cieu pes s, tiendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantida 1 de mil ciento once pesos once centavos.
Uu censo de cuatro mil doscientos cincuenta y nueve pesos tres reales á favor del extinguido Conven to de Santo Domingo de esta ciudad, que reconoce la casa Oficios 18, que linda por la derecha con la de los herederos de D. Antonio de la Tórnente; por la izquierda cou la calle de Lamparilla, y por la espalda con la de los herederos de D. Gabriel Amenábar y D. José Ramón Aman, cuyo capital reditúa auualmeo to dcscientos doce pesos siete y medio reales, sien to su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amor tización vigente, la cantidad de dos mil trescieutoa se seuta V seis pesos veintidós centavos.
Uu censo de dos mil sctecieutos sesenta y siete pesos, un real que á favor del Oratorio de San Felipe de Nery reconoce la casa calle de Teniente Rey número 51, cuyo capital reditúa auualmente ciento treiu-ta y ocho pesos, veinte y cinco c* uta vos, lindando dicha casa por la derecha con casa del Monasterio de Santa Teresa, por la izquierda con cisa do Doña María Josefa Salceda, y por la espalda con cosa do la su cesión de D. Jaciüto González Larrinaga, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base seguuda del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de mil quinientos treinta y seis peses, once centavos.
Pliego de condiciones.
Primera —El valor del capital de los censas es admisible en billetes del Banco Español de la Habaua de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su va lor nominal según lo dispuesto eu el art. l.° del Real Decreto do 30 do Agosto de 1881 y Real ordeu de 2 de Agosto próximo pasado.
Segunda.—Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, una por cada censo, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización, según loscaeo3 y conforme á las reglas novena y décima, artículo treinta y cuatro del Reglamenta de amort'za-ción.
Tercera.—Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en los mismos carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de la Administración lina cantidad equivalente al cinco por ciento de ln capita-/,, litación del ceuso cuya compra se pretenda. Tamb'éo podrá presentarse dicha carta con posterioridad al pliego ó eu el arto de abrirse la subasta.
condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo de...
en la cantidad de.... (en letra) pesos obligándose á
cumplir, aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás qia fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios, certificaciones 6 inscripciones en el Registro de la propiedad y otros que hubiesen originado.
Habana, fecha y firma:
Administración déla Aduana déla Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan, no lian presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanza; se servirán verificarlo en el término de ocho días ó de Jo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor iug'ói “Dee”, procedente de Kingston que eutró en pueito el 9 de Marzo último, se consigna con la marea rotulada al Príncipe Enrique de Bor-bóu, una cajú lona.
Por vapor americano “City of Alexandria”, procedente de New-York, que entró en puerto el 23 de Marzo último, se consigna con la marca rotulada, uu baúl muestras colgaduras de papeles.
Habana Mayo 24 de 1886.—Fernández.
El Sábado 29 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán eu los Almacenes do esta Aduana los efectos siguientes:
Uua caja conteniendo medicinas en la forma siguiente:
3-r» kilos en polvos y pastillas medicinales, 67 kilos en jarabe solución y grageas, 112 kilos en vinos medicinales y 17 kilos en elixir dentífrico al mejor postor.
Habana Mayo 26 de 1886.—Fernández.
TERCERA SECCION
J unía de Obras del Puerto de la Habana.
Fecretaúi.
•'ernás remolcadores existentes en el puerto, ó lo liará cieu la de esta Provincia, donde se hará el cobro de por su cuenta la Administración, siempre que el pie- los fondos esp?ciales que esta Juuta tiene depositados ció del remolque no excoda en una mitad más al de á su orden eu la referida Administración, dentro de los contrata. Si la irniMlizaeió i i:o reconoce la causa in- cinco primeros días del mes siguiente al á que eorres-dicaJa, el contratata, a temí* de la obligación de con- pondo la certificación.
tiunar el servio <-, ínterin sea posible hacerlo con los	11 Las faltas quese cometan en el servicio se
demás remolcadores del poerto, incurrirá eu lo3 casti- castigarán cou multas de 5 á 20 pesos en metálico, que gos indicados en U cmdicióa 6i. según los casos. | podrán hacerse efectivas deduciéndolas del importe de
9? Ks‘e contrato regirá durante el próximo año la fianza, quedando obligado el Contratista á comple-económico de 1836 á 87; pero si dentro de este piuzo tarla dentro del plazo de cuarenta y ocho horas, sopeña yen cuoipliralento de lo que disponga el Gobierno de pérdida de aquella y rescisión del contrato.—En Supremo, la Junta nft'izase la sibasta de la limpia de caso «le te Tcideucia la multa será de doble ascendencia e-ite puerto, el contrato quedará resciudido sin que d quo la primera; y si el contratista contraviniere por contratista t nga derech > á reclamación alguna, á no tercera vez á las condiciones que contiene este pliego, ser la inmediata dev nnción de la fianza, de couformi- se rescindirá el contrato, con pérdida de la fianza.
Jad con las adiciones del prearate pliego.	|	12. Se devolverá al contratista la fianza defimti-
10.	Rara tomar p rte en la subasta se aeompa- va ó la parte que de ella le corresponda, si se hubiese
fiará á cada proposición la carta de pago que acredite aplicado la condición anterior, deutro délos cinco días haber depositado con este objeto, eu la Tesorería de siguientes al de la fecha en que se le comunique pos Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos el Ingeniero Director la terminación del contrato, pesos en metálico ó su equivalente en papel de ladeu-!	13. Los anuncios que se hagan en el periódico
da consolidada del Estado, ó en acciones del Banco ¡oficial para la celebración de la subasta y |los gasto« Español de la Isla d6 Cuba, al tipo de cotización eu de otorgación de la escritura del remate, serán de plaza en el día en que se verifique el depósito.	cuenta del contratista.
Terminada la licitación, se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando úoi-	Modelo de proposición que se cita,
camcnte el correspondiente al rematador, hasta que
haya prestado uüa fianza de seiscientos pasos en igual D. N............ N..;... vecino de —. enterndo del
forma que se ha expresado para la fianza provisional, anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana
la cual servirá como garantía del cumplimiento de del día..........y de los requisitos que se exigen parala
este contrato.	I adjudicación en pública subasta del suministro de car-
11.	El contratista	empezará á prestar el servicio	bón de piedra necesario	para el Tren de Limpia de
de remolque, á más	tardar á los diez	día3 de corauni-	este puerto, así como de	las obligaciones y derechos
cársele la referida aprobación.	| que señalan los documentos que han de regir en la
12.	El precio	que	se tija para	el remolque de	contrata, se compromete	á tomar por su cuenta dicho
cada gánguil fuera	del	puerto, es el	de seis pesos con ■ servicio por la cantidad	de.. pesos cada tonelada
treinta y siete y medio centavos eu oro, uo admitiéu- métrica del referido carbón (el importe en letra.) doso proposiciones que excedau de este tipo.
13.	Todos los meses so extenderán certificado-	Fecha y firma,
nes al contratista por valor del trabajo ejecutado, y los pagos se harán por medio de libramientos a su favor, expedidos por el Exenuo. Sr. Presidente de la Junta coutra la Tesorería de Hacieuda de esta pro- Orden de la Plaza del día 28 de Mano de 1886. vmoia, donde se hara el cobro de los fondos especiales que esta Junta tiene depositados á su ordeu en la re-
ferida Admiuistracióo, dentro de ios cinco primeros días siguientes al del mes á que corresponda la certificación.
14. Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebracióu de la subasta y los gastos de otorgacióu de la escritura de remate, serán de cuenta del contratista.
Modelo de proposición.
Don N...... N------, vecino de....; enterado del
anuncio publicado en Ja Gac ta oficial de la Habana
el día......y de los requisitos que se exigen para
la adjudicación eu pública subasta del servicio de Remolques de gánguiles del Tren de Limpia de C3to puerto y de las oblig ni mes y derechos que señalan ios documentos que han de regir en la con trata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por
la cantidad de....... pesos cada remolque (el importe
póngase en letra )
Fecha y firma.
Servicio para el día 29.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Batallón de Ingenieros D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel
2i.i.
Capitanía General y Parada.— Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza D. Juan Duart.
i Imaginaria en la Ídem.—El 3o do la misma Don F ranciscoSobredo
¡ El Coronel Sargento Mayor, llecaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro «le esta Isla, sobre los producios de la renta de Aduanas, creadas en T	virtud de la Ley de 25 de Junio de 187o, y estando
Acordado por esta Junta.proceder á la adquisición dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, del carbón de piedra necesario pata el consumo de la ja Administración de este establecimiento procede á
I lnn /•« f Vi.Jmn /I n' 'I1 ••rara ría 1 i iti rom ila aaia rvimnl/v mt«	. .	.	.	<	-	<	-»	•
Draga Cristina del Tren de limpia do esto puerto, por medio de subasta pública con sujeción al pliego de cón-diciones particulares que viene rigiendo eu la actualidad, aprobado oportunamente, y que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrán de servir para el suministro del expresado combustib!e por el período de tiempo, y con las condiciones que se estipulan en la cláusula sétima del mismo, á continuación
anuncinr las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 2.° trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas jior el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
J¡1 El sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día lo de Junio próximo y lo presidirá el Excrao. Sr. Gobernador del
so publica dicho pliego para conocimiento de los que j)anc0j asistiendo además una comisión del Consejo, el quieran tomar parte en la licitación.	Secretario y el Contador del Establecimiento.
El acto de la subasta tendrá electo el lunes -1 do 2i> Las 1454 bolas en representación de 145400 Junio próximo á la una de la tarde en el despicho del obligaciones que en l.° de Abril próximo pasado, qne-Si. Gobernador Civil de la Provincia, como Presiden- (]aron p0r sortear para su amortización, se expondrán ante la Comisión nombrada al aj púJ,|¡C0 áutes de ser introducidas en el globo para
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gáugu les de la draga “Cris-¡te de esta Junta,
tina” del Tren de limpia de esto puerto, cuyo servicio efecto.	__	,	1 qué puedan ser examinadas.
será por medid ¿o subasta pública con sujeción al | Las proposiciones se arreglaran al modelo adjun-1 ;ja Encantaradas las 1154 bolas, se extraerán pliego de condiciones particulares que viene rigiendo to y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose	del	globo 43, en representación	de 4300	obligaciones
en la actualidad, aprobado Oportunamente, y que ade-1 éstos solamente durante la primera media horade	que	corresponden al vencimiento de l.°	de Julio pró-
raás de las generales de 25 de Diciembre de 1867, ha- constituida la Junta de subasta, considerándose nulas x¡rao> según indica el cuadro de amortización estam-brán de servir para el desempeño del expresado ser-(todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos pado al dorso de las obligaciones, pero deberá enten-vicio por el período de tiempo, y con las condiciones, exijidos, así como las que excedau del tipo fijado como ,jerge que aunque dichas 43 bolas representan 4300 que se estipulan en la cláusnla novena del referido precio por cada tonelada métrica da carbóu en el jtlie- (,bl¡gac¡oaegi habrán de eliminarse de ellas, las que pliego, á continuación S3 publica para conocimiento go de condiciones citado, el cual estará de manifiesto I j,or gu uuineracióa se hallan comprendidas en las de los que quieian tomar parte eu la licitación.	|en la Secretaría de la Gorporocióu, calle de la Amar- 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipoteca-
Dicha subasta tendrá lugar el luues 21 del próx - gura número 22 y 24, celebrándose la^ subasta de que	r¡os	t]e iggQ_
rao raes de Junio á las tres de la tarde en el despacho se trata, con areglo á la instrucción vigente pa-a estos ¡	ja ija Administración del	Banco,	publicará en
del Sr. Gobernador Civil de la proviocia, como Presi- actos.	^	' los periódicos oficiales la numeración de las obligado-
dente de esta Juuta, y ante la tíamisión de la misma Lo que de orden de S. Sría. se publica para ge-nombrada al efecto.	I neral conocimiento.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223i p.§ V cierra ile 222 i á p. 2 á las 2 de la tarde.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto | Habana 25 de Mayo de 188b. El Secretarlo y serán presentadas tu pliegos cerrados, admi iéudose Contador, Juan J. de Musset. solamente durante la primera rae lia hora del acto, ^
considerándose nulas lodas aquéilas que falten á cual- Pliego de condicion°s particulares, que^ además de la3 quiera de los requisitos exigidos, así como las quo ex-	generales de Obras Públicas de 2.* de Diciembre
cedan del tipo fijado como precio por cada remolque]	de 1867, regirán en la contrata, de suministro de
eu el pliego do condiciones ya citado, el cual estará de! carbón de piedra jiara el Tren de Limpia, manifiesto en la Secretaría de esta Corporación, calle 1
d i la Amargura núm. 22 y 24.	I 1» Será obligacióu del contratista entregar ú
La subastase efectuará cou arreglo á la Instruc- bordo de la Draga ‘ Cr¡3LÍna” el carbón que se le pida ción vigente para estos actos.	por conducto del Ingeniero D.rector de las Obras del
Lo que de ordeu de S, E, se jiublica para geiferal Puerto, ejecutándolo deutro del plazo de vciute y cua-couocimiento.	tro horas, contadas desde la fecha del podido.
Habana 25 do Mayo do 1386.—El Secretario' ¡D Ert caso de no suministrar el carbón dentro Contador, Juan J. de Mutset.	del plazo fijado, podrá disponer el Ingeniero Director I
se compre eu plaza, siendo de cuenta del contratista la |
Pliego de condiciones particularoi quealemís délas diferencia entre el precio estipulado en la contrata y generales de Obras Públicas de 25 de Diciombre el mayor á que se obtenga en cualquier otro depósito,! de 1867, regirán en la contrata de Remolque dé así como los gastos de conducción y todos ¡os demás gángui es.	: que pu lieran ocasionarse.
|	3? El carbón será de la mejor calidad en su cía-
la Será obligacióu del contratista remolcar día- se, del llamado “Cumberland,” y para su admisión riamente, dentro ó fuera del puerto, según te disponga gerá recouocids por el Ingeniero Director facultativo por el Ingeniero Director, todos los gánguiles cargados de las Obras, ó por en quien éste delegue, pudiendo por la draga “Cristina.”	dicho Director disponer que se verifiquen todas las
2a El número de gánguiles que se cargan, no pruebas que crea necesarias para asegurarse de su bus-pasa de cinco al día, pero puede aumentarse el doble, na calidad y dimensiones convenientes, las que no de-sin que ti contratista tenga derecho á nulificación eu beráu ser inferiores á doce milímetros en cuadro, el precio estipulado.	|	Para que el contratirta pueda cumplir con la
Los gánguiles se entregaráu listos y tripu- premura que exije el servicio, mantendrá en este lUo‘"Jo1 lados al costado de la draga; debiendo cuidar el Ca- puerto un depósito permanente de cien toneladas, que ¡ pitan del Armamento, que uo sufra el remolcador quedará establecido en el p'azo de un mes, contad > naneo E demora alguua por esta causa. El contratista, por su Jesde la f.-cba de aprobación de la subasta, parte, ertá obligado a remolcar aquéllos hasta el punto 5¡> El c insumo anual de carbón se calcula eu (11 a.”«'u'o*'1	c.*uíerTio"
que su le designe, que no exee lera del señ dado en el 360 toneladas métricas, pudiendo ser prudencialmento ' oompañl» <k* Almacene*0dé día al N. del Torreóu de Sau Lázaro. L w cilabr otes mayor ó menor esta cmtidad, sin que por ello tenga el j Depii*¡toa Je Santa Catalina, para los remolques serán facilitados por la draga, no contratista derccli > á aumentar e! precio do subasta. c^nAAho™"'¿"é»a«nt«y siendo responsable el contratista de cualquier av ría ;	61) El precio que se fija para cada tonela la iné- “¿epúitoa dala Habana. ..
procedente del mol estado de aquéllos.	trica de carbón, puesto á bordo de la Draga “Cristina” Crfi.lítu* territorial Hipotcca-
•U Cuaudo haya uno ó más gánguiles cargados, es de siet) pesos oro, no admitiéu José proposiciones 1 rio pj* ^nk v Nai-'o
se le avisará al contratista por medio de una señal que excedan de este tipo.	| ‘^ciún del Sur.....*..i
conveuida de antemano, y eu el término m<ximo de 7a Este contrato regirá durante el próximo uño Primera Compañía de vapores
una hora, acudirá con el vapor que ha de hacer el re-1 económico de 1836 á 87; pero si deutro de este plazo, j „ do i»JJabí.......
■uolque. Si por cualquier causa hubiere de paralizar v eu cumplimiento de lo que disponga el Uobim uo ;
( nes á que haya correspondido la amortización y deja-' rá expuestas al público, para su comprobación las 43
búas que hayau salido en el sorteo.
Habana 24 de Mayo de 1H86. — El Gobernador,
José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Mayo de
ISS«.
222Ï
FONDOS PUBLICOS.
Renta .3 p.g interés y 1 de
amortización anual.........
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..
TIPOS
de las últimas ventas.
Billete* hipotecarios.........
Idom del Tesoro de Pto. Rico.
Apuntamiento...
ACCIONES.
65 D.
59
671
> Español de la Isle. Un noo Industrial.
91
52 ! 191
conformida 1 cou las condiciones del presente pliego. .
5» El contratista estará obligado á trasladar el;	8» Para tomar parte en la subasta, se aeompa-. “¿"ado deóí»do MaUnoiu...
tren 6 trenes de limpia deutro de la Bahía, cuando sea fiará ti cada proposición la ca rta de pago que acredite ] Nueva Compañía de Gas de la
necesario, á juicio del Iugeuiero Director.	hiber depositado con este objeto en la Tesorería de	Habana.....  ....
6ij La falta do cumplimiento de cualquiera	de	Hacienda de esta provincia, la cantidad de cincuenta	i*™íi'w1*'.".!!...*...!.C^U....*
las oudicioues auteriore?, se castigará por ia primara pesos ou metálico, cuya3 cartas se devolverán iutnedia- ídem de Matámas a Sabanilla
vez con una multa de ciucueuta pesos; la segunda cou tatúente á todos los postores, excepto la del rematador, I Mom <1° Cardona* y Júoaro.........................
una de cieu pesos, y la tercera se rescindirá el contra- qu3 fortna-á parte de la fianza deliuitiva de ciento cin■ ¡	« y ' ‘Hato con pérdida da la fianza. Estas multas pedra l	ha-	cuenta pesos en metálico, que habrá de quedur deposi-,	Uem de’sagüaía¿rander.’.'J.’.’
cerse efectivas deduciéndolas de la fianza, en cuyo	c iso	tad-t eu la Tesorería de Hacienda de esta Provincia, ¡	w™ <)• Caiberiín 4 Sancti
estará obligado el contratista á completar su importe deutro de los tres días siguientes al del remate, so pena Tdfm"íe" dentro del plazo do cuarenta y ocho horas, so peua de do nulidad do este acto á favor del interesado, con • u«m do l& Babfadoja liábala pérdida de aquéllos y rescisión del contrato.	1 j^rJ¡,la la lianza provisional que sirvió para toman na 4 Matíma«.............................
7» Eu caso de mal tiempo no se remolcarán los parto en la subasta.	I {'^™ de^cTb'«"'/";""'.''.'.'.'.!
gánguiles fuera de la bahía, y si á juicio del Ingenie-¡	9^ Constituida la fianza defiultiva, se otorgará i,icm do Cuba,..!......!'....
ro Director uo conviene descargarlos dentro.se mis- ]a escritura, quedando obligado el contratista á co- Rollnería do c^rdena*^...........
penderán los trabajos de la limpia. La declaración menzar el suministro de carbón, dentro de los diez Ingenio“Caotral lUxiendín.
de mal tiempo quo impida el remolque fuera del puor- <)fna siguientes al de aprobación del remate, por el to, será hecha por el Capitán de la draga y el patrón Excmo. Sr. Gobernador Genéral. del remolcador, y en caso de no conformidad, deci-l 10¡> 8o abanará mensualmente el importe del dirá la opinión del Sr. Capita l del puerto.	carbón entregado por el contratista, y los j>»gos se ha-
8¡i Si se inutilizasen por fuerza mayor los re- rán en metálico en virtud de certificados del Ingenie. molcadorfi8 con que cuenta el contratista, é¡te estará rü Director, expidiéndose por el Presidente de la Jun. obligado ú cootiuuar el servicio coa cualquiera de loí tael oporluuo libramiento coutra la Tesorería de Ha.
OBLIGACIONES.
Del Crídito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cídula* Hipotecarlas al fl.p g
interés anual ............
Idem de los Almacene* de San-ta Catalina con el 6 p.g de Interés anual...............
85
23
59
61
28
60)
87
53
33
17)
33
12
82)
21
9 P
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excma. Diputación Provincial de Puerto Príncipe.
Secretaria.
En Resión ordinniia celebrada por esta Corporación el día ocho del actual, se acordó la aprobación del pliego de condiciones expuesto en esta Dependencia y formado para el remate del servicio de publicación del Boletín oficia! de la Provincia dnranto el próximo afio económico de )886-87, que da principio eu 19 de Julio venidero y termina en 30 de Junio do 1887, habiéndose señalado el día 15 de Junio próximo á las doce del día para la celebración de la subasta que se verificará b«jo la presidencia dol Exento. Sr. Gobernador Civil; advirtiéndose que el tipo máximun fijado para dicho acto es el de mil quinientos pesos metálico, anuales jtagaderos en la forma acostumbrada y que las proposiciones se harán con arreglo al modelo adjunto previo depósito provisional, en las cajas del Cuerpo y en metálico ó efectos públicos del 5 por ciento de aquella suma, ascendente á la cantidad de setenta y cinco pesos, que adjudicado el servicio se elevará al 15 por ciento ó sea ha3ta la cantidad de doscientos veinte y cinco pesos.
Modelo de proposición que se cita.
D. N. N. N. vecino de.... mayor de edad y de
las demás circunstancias personales que expresa la cédula que acompaña, se comprometed tomar á su cargo como editor la publicación del Boletín oficial de ia provincia de Puerto Príncipe con estricta sujeción al anuncio del pliego de condiciones inserto en ei número
de la Gaceta de ia Habana correspondiente al día....
de....último en la cantidad de..... pesos metálico á
cuyo efecto acompaña carta de pago por valor de....
pesos que ha constituido en depósito en la Depositaría de la Exorna. Diputacióo.
Lo que se anuncia jiara general conocimiento y de conformidad con lo prevenido en el artículo sexto del Real Decreto de 4 de Enero de 1.383, •
Puerto Príncipe 12 de Mayo da 1836.—Francisco Agramonte.
69 D.
68
Comandancia General de Matanzas.
Don Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniente de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal Militaren e-ta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército mo conceden como Juez fiscal de la causa instruida coutra la dotación del ingenio Santa Ana de Pichardo, por el delito de desorden público; por el presente s iguudo edicto, cito, llama y emplazó á loa patrocinados y patrocinadas cuyas generales so ignorau y ausentes de dicho ingenio, Sixto, Eufemio Antouio (á) Majá, Sautiago Viart, Hipólito, Eugenio Viart, Carlos, Agustín 19, Pedro José, Guadalujte, Demetrio, Andrés, Bartolo 19, Crescenciano, Lorenzo 1?, Ricardo, Domingo lo, Teodoro 2q, Manuel* Benito, Aniceto Viart, Antonio [á] Pardo, Baltasar, Tomás Soler, Casimiro Viart, Domingo 2q, Alejandro* Fernando, Juau 2p, Eugenio 4q, Bornardino, Antonia Pardo, Pedro 2o, llamón, Pedro Viart, Faustino, Pablo Viart, Juan. Blá3, Atnnasio, Joaquíu, Romualdo, Celestino, Isidoro, Timoteo, Ildefonso, Narciso, Carlos, Luciano, Laureano, Ramón 2o, Rufiuo 2o, Onofre, Antouio, Casimiro Viart, Juliana, Escolástica; Vibiana, Matea, Cornelia, Marcelina, Paula le, Enriqueta, Teresa 1?, Agripina, Felicia 2?, Felicia la, Luisa 2», Teresa 2?, Angela, CJemenlina, Cres-cencía, Eusebia, Estefanía, Isabel, Juana 1?, Juliana, Leonor,Marcelina Viart, Mariana, Magdalena, Nar-cisa, Petra, Paula, Perica, Rosario, Sjrafina, Seoun-«lija, Valentina y Teresa; jiara que en el tériniuo tic veinte días comparezcan en e-ta Fiscalía situada eu el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; irnos de no verificarlo se le seguirá la causa eu r.baldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de Costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Diario oficial de la Provincia.
Dado en Cárdenas á los veinte y siete días del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.— Mariano Domingo.	390
Don Ignacio Elízaga y Ro:e, Comandante de Infantería yFiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida con motivo del secuestro de Don José Belnunzxrán'por este mi primer edicto cito, llsrao y emplazo á los paisanos, Don Casimiro Sotolon-go, Torilvo Sotolongo, Fausto R. Palacios. Claudio Barroso, Moreno Juan y José A’varez Matigás/para que en el término de treinta días á contar de^la fecha de su inserción en la Gaceta Oficial comparezcan eu la Cárcel Pública do esta Ciudad, á respon 1er do los cargos que en dicha sumaria h s resulte.
i para que este edicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta Oficial ue la Habana.
Matanzas 26 de Abril de 1886.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	329
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal del exjtediente instruido para identificar la persona del presunto desertor Juan Gómez López, por este tercer edicto cite, llanto y emplazo al citado individuo hijo de Gregorio y de Gabriela, natural de Moraloda provincia de Se-go.via, y estado soltero, de 49 años de edad, de oficio cocinero, siendo sus señas pelo y ceias negras, ojos liarlos, nariz regular gruesa, cara redonda, boca chica, barba poblada, color trigueño, estatura baja, para