s'

«fiO 1 f ftw 4 lit .i c i	V ,-»**.*-
. • •*» —^aAttaM&n
». -«Fu-«
**.•«•**—
CENTRIFUGAS PE GUARAPO.
PolarizHción 94 á 97.-riiviwe /nfunero.
• D« t 1 11 li á .• 11(111 renie.» oru %, scjin
AZUCAR DB MI Eli.
Po'arUaeién Si) 4 90,—Do H á 44 reale« oro @, scgilw enva«e y »iiiaero.
militare» suplico quo ¡> r cuautos medios estéu á su uJcame procedan á la busca y (apíura f!c dicho indi-viduo. h cuyo efecto se acompaña media filiación, y caso de ser habido lo pongan preso y ¡i disposición de 1 la autoridad militar dando cuenta aquélla á esta fiscalía.
Dado en Guautánaiuo á 14 de Marzo de 1886.—
AZUCAR MASCABADO.
Común & regular 4.5¡18 reales oro @.
refino.—Polarización 86 á 90.—Da 1.1 [Ili
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albortini.
DE FRUTOS.
D. .T 'sfi Ruíz y Gómez.
D. Félix Aramlia y Grespo.
Hrban» 6 da Abril do 1386.—Por »1 Síndico.—El Adjunto, Felipe Bobigas.
I El Comandante Capitán fiscal, Celedonio Baltanás.
I
Media filiación.
Camilo María Rivero, hijo de Doña Manuela, ; natural de Lojeiro, provincia de Lugo, avecindado en Lugo, labrador, edad 20 años 6 meses 21 días, su religión Católica, Apostólica Romana, su estado soltero, su estatura uu metro 170 milímetros; sus señas éstas, pelo castaño, cejas Ídem, ojos pardos, nariz regular, barba naciente, boca regular, color bueno.
Guautánamo 11 de Marzo de 1886.—El Capitán, Rosendo Iglesias,—Vto. Bno.—R1 Jefe del Detall, Michelena.	242

CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Antonio, Ctf imiro Viart, Juliana, Escolástica, Vivía- j ciírcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le na, Matea, Cornelia, Marcelina, Paula la, Enriqueta, ' resulta en la causa que se le sigue por hurto de una ye-Teresa 1*, Agripina, Felicia 2?, Felicia Id, Luisa 2*.	......................... J -----------------!
siete pesos ochenta y uno y u.i cuarto centavos en oro; v doscientas diez y siete caballería« de tierra y veinte
------	-—«Airuro de aue si así lo cordeles, situadas én !a misma provincia y término uiu-
guadeDon	®	^plida	jnsti-	iiicipal. que fueron retasadas en la suma de trece mil
■ r> i ■ i hiciere se le oirá y administrara ic t¡ >	1	iias_	setecientos nueve peso» ochenta v ocho centavos, reba-
Teresa 2?, Angela, Clemcntum, Crescencia, Eusebia, | cia y de lo contrario se le declarará rebelde y por Das	,	1 ,	'■
Estefánía, Isabel, Juana !d, Juliana, Leonor, Marcelina Viart, Mariana, Magdalena, Narcisa, Petra, Pau-
tante los estrados del Juzgado con quien se entenderán jando de esta suma el veinte y cinco por ciento quedan las notificaciones y demás trámites de la causa. — Jaruco líquidos como tipo para la nueva subasta la de diez mil lo Pooioo P„M,;„ ' <5or«Kn-i Scemidinn Votan»;,>« I v Abril 1? de 1880.'—José M! de la Torre.—Buenaventura doscientos ochenta y dos pesos cuarenta y un centavos ha, Penca, Rosario, bus nnu, ^ eco di na, V alentnia,, g¿nchez, y para su publicación en tres números con- en oro; para cuyo aejo está señalado el dia doce del en-
seeutivos de la Gaceta oficial libro la presente doy fé traute mes de Mayo, á las nueve de su mañana en las fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	. puerta» del Juzgado, sito Prado número 33. Y para su
SOS E O 7 publicación en tres números consecutivos de la Gaceta T>. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 30 de 1880.
Tuadalupe.	—Carlos Q. de la Torre,—Por mandato de su 8ría., Eli-
Teresa; por el delito de desurden publico ocurrido en el mencionado Ingenio la noche del siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y uno; á todas las autoridades tanto Civiles como Militares, suplico, que por cuantos medios estéu á su alcance procedau á la busca y captura de los citados patrociuados y si fuesen
del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y gio Bonachea. emplazo al moreno Luis Larrazábal, natural de la Ha-
811 R O
habidos les pongan á mi disposición con luda seguri- baía, soltero j de 11 años, para que dentro de nueve dad en la Cárcel de esta Liu-uid, pues asi lo tengo días se presente en el Asilo de San .losó á descargarse mandado en auto de esta fecha. Y para que esta re- de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en í qulsitoria tenga la debida publicidad insértese en la J*8*® Juzgado por daño en_la propiedad: cierto y seguro 1 O...;. », k H.U., j B.taíade ¡, pro,;™«. D,.l„
en C.u denos a los veiute y tres días del mes de Enero | y por bastante los estrados del Juzgado para los tránii-1
COI? VOGATORI AS.
de mil ochocientos ochenta
go-
y seis.—Mariano Dom in-241
Administración pricipal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Pedro Bedano Cruzat, Administrador principal de Hacienda do la provincia de Matanzas y Jefe Instructor del expodienta que se sigue á consecuencia do embarque fraudulento de mil bocoyes de azúcar, efectuado en el puerto de Cárdenas abordo del vapor inglés «Yesmoud», en su viaje de 20 de Marzo de 1883.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. F. Bollmau, D. Isidro González Romero, D. Evaristo Amat, D. Antonio Kobert, D. Valentín Molina y D. Rafael Pallares, comerciante el primero de la ciudad de Cárdenas, y Administrador, Contador, Vista, Jefe del Resguardo y Aduanero los restaures, respectivamente, de Ja Aduana do Cárdenas en la citada fecha, para que ellos ó sus herederos 3Í hubieren fallecido, ocurran por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábiles á esta oficina de mi cargo, á recojer y contestar en el término de quince días á contar desde la publicación de este anuncio los pliegos de cargos que se les han deducido en el referido expediente; apercibiéndoseles en caso contrario con la responsabilidad á que haya lugar.
Matanzas Marzo 24 do 1886. El Jefe instructor, Pedro do Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Contribuciones.
Habiéndose extraviado la carta ds pago mím. 67, por valor de treinta pesos, expedida á favor de D. Rafael Valiente, como apoderado de la sucesión del Señor Marqués de Palomares, se ha procedido á su anula ción por esta principal, y se hace público por este medio para general conocimiento.
22 de Marzo de 1886. El Administrador
-P. A —J. Md Volívar.
Comandancia general de las Villas.
D. José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y fiscal Militar permanente de esta plaza.
Debiendo evacuar un acto de justicia contra los cabos segundos y soldados del disuelto Regimiento Infantería de Milicias Blancas de la Habana, licenciados absolutos en 31 de Marzo de 1881, Eugenio Carreras Ruiz, Vicente Docampos Pérez, DomiDgo García, Luis Espinosa Pérez. Antonio Blanco Pérez, y José Acosta Torres, cuyo actual paradero se ignora; por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los referidos individuos para que en el término de veiute días á contar desde la publicación del presente edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia so presonten en esta fiscalía Santa Clara 16, ó á la autoridad más próxima, á dar conocimiento de su actual residencia á fin de que ésta lo haga á la Comandancia general de la Provincia.
Santa Clara 22 de Marzo de 1886.—José J. Calbetó.	238
D. Teófilo Casares y Galindo, Teniente del segundo Escuadrón Comandancia de Guardia Civil de Sancti-Spíritus y fiscal de orden superior. Hallándome instruyendo sumaria contra varios individuos de la Comandancia por fuga de un sujeto que conducían preso la noche del cuatro del actual, cuyo nombre se ignora, de estatura regular, envuelto
tes que ocurran.—Rabana y Abril 5 de 1886 —Ramón M* de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
812 E O 7
Registro de la propiedad de Trinidad..
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de instancia que me ha sido presentada por D. Victoriano Fernández y Quevsdo, propietario y de este vecindario, solicitando Ja inscripción de un sitio de labor nombrado Manaca Abajo, con la cabida de veiute y seis hectáreas, ochenta y seis áreas de terreno, acoladas dentro de la hacienda comunera San Marcos de Yaguanabo, situado dicho sitio en el barrio de C’abagáu de esto término municipal, y linda por el Norte y Esto con el camino nombrado de Yaguanabo; por el Sur con el sitio llamado Rebarca-dero, y por el Oeste con el titulado San Blas; cito y emplazo por el presente edicto á los condueños comuneros de dicha hacienda Sau Marcos de Yaguanabo, á los ausentes de esta Isla por término do noventa días y á los residentes en ella por el de treinta hábiles, para que en uso del derecho que les concede la ley, comparezcan esta oficina á manifestar si están ó nó conformes con la expresada inscripción que solicita D. Victoriano Fernández y Quevedo, en coucepto de dueño del mencionado sitio Manaca Abajo.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.
Trinidad tres de Abril de rail ochocientos ochenta y seis. José Francisco Ramos.
Registro de la l ropiedad de Cien fuegos.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí se ha servido disponer que polla Gaceta oficial y término de diez días se Cónvopue á Tomás Melgares, cuva resiüeneia se ignora, á fin de D .u Ramón Mí de A ráiztegui, Juezde prlmera’lnslan- üuf se presente en este Juzgado, calle del Rio número eia del db trito ue Guadalupe.	i5- * evacuar un acto de justicia en la causa formada
Por e ite mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á ¡ °°¡Ul1íl Pnntaleon Cejas j Suárez por hurto de un D Manuel Cueto Eelto, natural de la Corulla, Mollero, ^	.) Para 8“ Publicación libro hi presente.—Jía
dependiente y de 34 años; y Don .losó Fernández Cue- ] danzas y Marzo .10 de 1886. Ldo. Juan ú ínageras.
to, de Asturias, soltero, dependiente y de 2» años, parai	_. T .	,,	, .	,	'	, Ì
que dentro de nueve días á contai desde la fecha se pre- . ¡ j''1' ì	ern,lndez < p Castro y Apézte-
senten en la cárcel de esta ciudad ft descargarse do la	2? .5"“'de csta V,"H y s'\Part.J
culf» iiue les resulta en la causa que se les sigue en esto ! J .fipf p1 SJ	‘j'l® PPf tres nu-
Juzgado por violación de depósito; ciertos y seguros ile '	,?,iAao ^1i„S°iCO\i'0<1Ue*i1 H‘ ( orp,
rme si nsf lo hicieron se les oirá v administrará indicia 'ecm0 hue fu® de la calle de Aguacate núm. 122, para
vUdeSnó se les de^laru^ft rebelde^v contumaces ¿*incur- c*n i on el t(5rmino íV 5Illco «'¡a* se presente en este Juz-y de no se íes declarara reueioe y contumaces e ¡ncui | ga(j0 ^ evacuar un acto de justicia en la causa criminal
encarnes, blanco, cerrado de barba, pelo y bigote ne-1 T . „	. Tr ,	...	„	. .	,
gro al parecer del país, como de treinta ¿ treinta y i Don Gregono Verdaguer y Kiernan, ^
país, como
cinco años de edad, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días comparezca eu esta fiscalía á prestar su declaración eu la sumaria de referencia. Insértese en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo.
Cabaiguán 20 de Marzo de 1886.—Teófi'o Casares y Galindo.—Por su mandato, el Secretario Amonio Penega Sauz.	240
Cuba principa).
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Comandancia general de Matanzas.
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante do Infantería y Juez Fiscal Militar de la Comandancia Geueral de esta Plaza.
, En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejercito me conceden como Juez Fiscal déla causa que instruyo por cómplices y encubridores de los secuestros efectuados en la Provincia, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo para celebrar un actode justicia eu esta Fiscalía Militar, Isabel 1? nú-mero8, á I03 paisanos siguientes: D. Domingo Robaina, Jacinto Blay Bonet, Prisciliauo Carrera Piedra, Prudencio OI lazabas, Daniel Cadalda, Antonio Lagas y Romo, Agustín Benítez, Antonio Reyes, Francisco Locares, Jacinto Díaz, Gabriel García Sánchez, Ignacio González Catballo, Luis Camino, Antonio Guerrero, Ramón Robaina, Febrcs Toledo, Pedro Betancourt, José Cruz, Francisco Mendoza, Rao ón ‘Costa, José Gutiérrez, Policarpo Silva, Juan Pujol,
tallón y Regimiento Martín Guerra Gomes el cual José Iné3, Rafael González, Venancio Hernández,
dejó de justificar su existencia eu primero de Junio Francisco Pérez, José Pujol, José Inmiño, Jacinto
del año mil ochocieutos setenta y tres, por esto mi Blay, Luis Magín, Carlos lrujiUo,
-i —	rrero, José Ceballos, Jacinto Cruz,
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Bata lón del Regimiento do la Habana Número cinco ue Infantería y Juez fiscal del mismo.
En virtud de las facultades que me concedeu las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez fiscal que soy del expediente que por desaparecido instruyo eou-
trael Soldado de la primera Compañía de este Ba-
n---- Gomes el cual
primero
> mu	setenta y tres, por este
piimer edicto cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de treinta dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guurdia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición on esta Plaza ó á la Autoridad del puerto donde estuviere, con objeto do responder á los cargos que en dicho expodionte le resultan, y de no verificarlo se le seguirá con los perjuicios que lugar.
Bayamo 3 de Marzo de
nez.
haya
1886.—Facundo Marti-•228
D. Facundo Martínez de Celis Alférez, de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento de la Habana número 5 de Infantería.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal dol expediente quo por desaparecido me hallo instruyendo coutra Agustín López Vázquez, soldado que ifué de la tercera Compañía de este Batallón y Regimiento, me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, y el cual dejó de justificar su .existencia en primero de Noviembre de 1871; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado López para que eu el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de prevención del cuartel que ocúpala fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad del punto donde se encuentre, cou objeto do responder á los cargos que
en dicho expediente le resultan.
¿f*	*' J- i con —Téo/Minán .-Mar-
Francisco Gue-
neiv, -----------,------- , Leopoldo Valdés,
Rafael Obrador, José Espluga, Alejo Hermida Borja, Manuel do la Torre, Vicente Suárez, Fernando Fiallo, Manuel Madruga, Antonio Manrique, Juau Reyes, José Sembria, Juan de la Torre, Sotero Blanco, Ra fací Facundouabe, Pedro Valdés, Luis Alonso, José-Sardiña, Roinóu Menéndez, Angel Guzmán, José Hernández, Féliz Molaá Montes, Juan Francisoo Hernández. Roberto Sovio Taueredo, Manuel Suárez, AndrÓ3 Alfonso, Joaquín Castañer, Alejandro Dulzaino, Jaime Vila, Juan Pujol, Manuel García, Felipe Domínguez, José Briosea, Raraóu Barceló, José González Muñoz, Enrique Guerrero, Juan Victorino, Teodoro Ballesteros, Rafael González y Suárez, Bernabé Iglesias, Benito González Hernández, Bernardo ■' término de treinta días
- 0_ ^^ ele la Propiedad de Partido Judicial de Cienfuegos Hago saber: que, en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción á su nombre eu este Registro de una finca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado “Caledonia,” que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado al fallecimiento de su legítimo padre D. Diego Julián Sánchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial, ante el Notario quefuéde esta Ciudad D. Eniigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta y uno, siendo la descripción de dicha finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ocheuta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Sabanilla,” enclavado eu el barrio rural de Arimao, Término Municipal de Cienfuegos. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte coa el Potrero “Sábanilla” ó “Vaquería,” de D. Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Camones,“ de D. Francisco González Carbaja), por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D;.1 María del Kosario-Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio “Rosario,” de D? Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de D? María Candelaria y Di Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla'’ lo hago público á fin do que si algúu comunero 6 participe eu el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el preseute en C'enfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—JosóG. Verdaguer y Jíiernan.
QUINTA SECCION.
tfnez.
Bayamo 4 de Marzo de 1886-Facundo
227
D. Facundo'Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallóu del Regimiento de la Habana número cinco do Infantería. Hallándome insti uyeudo expediente! en averiguación del paradero de Francisco 'foiosa Vidal, Soldado que fué de este Batallón, y eu uso de las facultades que como Juez Fiscal me conceden las Ordenanzas
*	•	J-'	„„„ ,
Bordenabe; para que en el comparezcan en dicho punto á responder á cuanto fueren interrogados. Y para que cale edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial ds la Habana. Dado en Matanzas á 23 de Marzo de 1886.—Iguacio Elízaga.	237
D. Antonio Sánchez Frias, Teniente del primer escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe 3o de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción al Trompeta de este Regimiento Emilio José Espósito que se rebajó para trabajar en primero de Enero de mil ochocientos ochenta y cinco en casa de D. Antonio Echavarria vecino de Sabanilla del Encomendador, é ignorándose de su paradero.
Haciendo uso de las facultades que concelen las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del ejercito; por el presente cito, llamo y emplazo por segúralo edicto al referido trompeta Emilio José Esposito para que en el término de veinte d¡as á contar de la fecha comparezca en el cuartel que ocupa la fuerza en esta Plaza,
Matanzas 1(1 Marzo de 1886. --El cal.—Antonio Sánchez.
AUTOS.
Teniente Fis-221
que cuiuu ti ucü x iovm ...v -----
Reales del Ejército, por este nú piimer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Tolosa, para que en el término de treinta dias á contar de la publicación de «ste, se presente en la Guardia de Prevención del Guartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza, á responder á los cargos (qne en dicho {expediente le resultan, y de no venfic nrlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Bayamo 2 de Marzo de 1886.— Fd Alférez Fiscal.
—Facundo Martínez.	233
D. Facundo Martínez de Celia, Alférez do la Segunda : za, á responder i los cargos que eu üicna Duniar Csnapañía del primer Batallón del Itsgiiniento Iti- j resultan; pues de no verilicar'o se le seguirá la c fanlería de la Habana número cinco.	;en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de gil
Hallándome instruyendo expediente
de la cuarta de Badén uú-
D. Emilio Luque Velazquez, Alférez Compañía del Batallón Cazadores mero uno y Fiscal del mismo.
Eu uso da las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la Sumaria instruida contra el Soldado de la Segunda Compañía de este Batallón Luis Perez Iacúg-uito, por el delito de primera deserción, por el presento primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de treinta dias com-• -	> i.	n.íoftn« de esta Pía-
parezca
en el Cuartel de Santa
Cristina eu dicha
on
guacíóu del paradero del Soldado que fué
de este Ba
Sumaria le causa
^	,	Consejo de guerra
aven-; competente.
eate edicto tenga la debida pubüci-
* - ?------------<
Y para que
U“4 ~ 1------ t	~
dad, so fijará en los sitios do costumbre; y se insertará
, ________ en el Boletín Oficial de la P-/'":n«*« v
délas facultades' cinl de la Habana. Dado eu
------ ,	---t----
tallón José García Palomero, que dejó de justificar .cían, so ujnru cu ,ua	-----—v . |
su existencia, eu primero de Noviembre del año mil en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta Ofi
ochocientos setenta y uno, y en uso
I>.,'Sautiago Bnrroetn y Seheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por este edicto y en virtud del juioio ejecutivo que en este Juzgado promovió en trece del corriente Don Juan Escarrá y Mont contra la sucesión de D. Miguel Gerónimo de (juesada y Comparrioni, se requiere A D. Leoncio, D.'1 Rosario, Di Isabel y I). Andrós Qnesada y Jiniónez, cuyos edades y paradero se ignoran, para que como sucesores con otros de dicho Don Miguel paguen lí Escarní tres mil ciento setenta y cuatro pesos, valor de ciento treinta y ocho vacas paridas con sus crías que Escarní le entregó en arrendamiento por cuatro anos que vencieron en primero de Abril de 1876, A eondioión de que por dicha cantidad le quedarían vendidas, terminado el arriendo constante de escritura pública hipotecaria de veinte y siete de Junio de 1872 otorgada ante el Escribano público Don Luis R. de Morales, y además los intereses al oclip por ciento anual desde la presentación de la demanda y las costas; expresando que por ignorarse el paradero de ellos y sin previo requerimiento de pago se ha practicado hoy el embargo sobre el potrero hipotecado “Buena Vista” y sus anexidades, depositAiido.se en Don Maximino Alvarez Lazo á disposición de este Juzgado por dichos ejecutivos para cubrir la cantidad principal, sus intereses y las costas que se han fijado en setecientos pesos en oro, por los cuales se ha despachado la ejecución en auto ue quince del ! actual; y al propio tiempo se cita de íemate A los mis- : mos, concediéndoles el término de nueve dias para que ] se personen en los autos y se opongan A la ejecución, si les conviniere.—Sancti Spíritus y Marzo 29 de 1880.— Santiago Barroeta.—Ante mí, Federico Rosado.
810 A 6
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia
de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, se cita, llama y emplaza A los que se crean con derecho A la herencia de Don Mignel Pandos BeltrAn, hijo de Don José y I)1 Rosa, natural de Ferig, provincia de Castellón, de 24 años de edad, soltero y fué filiado como soldado por su pueblo en el reemplazo de 1881, el cual falleció #n esta villa sin disposición testamentaria, para que en el término de treinta dias contados desdo lapublieación de este anuncio comparezcan A deducirlo en este Juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho abintestato por la Escribanía del infrascrito. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Morón y Marzo 11 de 1886.—Pedro Penzol.— Ante mi, José Celestino Betiiquen. 806 A O 6
sos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado eu los trámites que ocurrau.—Habana 5 da Abril de 1886.—Ramón M* de ArAiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Piuo.	813 E O 7
Dr. D. Iguacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia do este distrito.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Elejahle, nntural de Güira' de Melena, soltero, de 60 años y trabajador de oanipo, para que en término de nueve dias se presente eu este Juzgado para la práctica de un acto do justicia prevenido con el mismo; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámite« del procedimiento.— San Antonio y Abril 8 de 1886.—Iguacio de Castro.— Por mandato de su Sría., Matías Gispert.
822 E O 7
Don José Godoy García, Juez de piiinera instancia en propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fructuoso García y Gaicía, natural de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, panadero, hijo de Francisco y de Joaquina y de 31 años, para que dentro de nueve días á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á evacuar el traslado que se le ba conferido de la acusación fiscal on la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números de laGace'a oficial libro el presente.—Habana y Abril 2 de 1886,—José Godoy García.—Por mandato de su 8ría., Bernardino Suárez.	823 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Cecilio Poneo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados dtsde la fechase presente en la cároel de esta ciudad A desear garse déla culpa que le resulta en la causa que se ie signe por estafa al pardo Sebastián O.ién; cierto y seguí o que naciéndolo asi se le oirá y administrará justiciu y de lo oontrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enten derán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 2 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Be-tanoourt.	817 E O 7
Dr. D. Iguacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi segúralo e licto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Afoy, natural de Cantón, soltero, mayor de edad y do oficio cocinero, para que deutro de nueve días á contar desde la fecha se presente en esto Juzgado á objeto de evacuar uu acto de juslicia que le está prevenido en causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto de que si asi lo hiciere ee le administrará justicia y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—8en Antonio y Abril 3 de 1836.—Ignacio-de Castro.—Agustín Castro. Y para eu publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—S. Autonio fecha ut supra.—Agustín Castro.	820 E O 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por,este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Felipe Ajú, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad y vecino que fué en Ostubre del año 1884 de la calle de’Fuctoría número 72, para que en el término de nueve dius á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la oárcel de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa queso lesigueen este Juzgado por tifa no autorizada; ciorto y. seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—Habana y Mur/o 24 de 1886.— Pedro de Agüero.—Per mandato de su Kría , Br. Bernardo del Junco.	796 E O 4
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primor edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Francisco del C. Orozco y Oatolla, nalurul de Guauabacoa, soltero, de 2Q años, labrador y vecino de Chacón número 36, para que en el término do nueve días contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por hurto áe un caballo á D? Ménica Díaz; cierto y seguro de nue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y
Sor bastante los estrados del Juzgado.—Guauabacoa y larzo 30 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su 8ría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gacela oficial libro la presente.— Guanabacoa fecha ut supra Rafael Galindo.	782 ti O 4
D. José Liiio y Vallier, Juezde primera instancia del distrito Sur de esta (dudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á DI Caridad Borroto y Valdés, natural de Oaniajuauí
que me conceden las Reales Ordenanzas, por e6te mi muí primer edicto cito, Hamo y emplazo al expresado Sol- ¡ Luq
-	Sí nnnInri
Marzo
|UP
de mil
Dado cchocioutos
Matanzas á veinte de ochenta y seis.—Emilio
223
Requisitoria.
BUX0TO8.
provincia de Santo Clara, de estado soliera, de 23 años, de oficio su casa y vecina que fué de Guamacuro, á fin de que en el término de nueve dias contados desde fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto A Don Juan Laffont; cierta y segura de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámit's posteriores del juicio.—Matanzas Marzo 21 de 1U8G.-— José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt. 784 K O 4 D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este uii primer edicto, cito, llamo y emplazo ñ Don Jo-é González Pérez, cuyas guierales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fichase presenleen !a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiofies; seguro de qne haciéndolo «sí se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los cstiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores ael juicio.—Matanzas Marzo 31 de 18S6.—José Lirio y Vullier.—Por mandato de su 8ría., Ldo. Juan Vina-geras.	789 E O 4
Don José Godoy García. Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por esto mi tercer edicto, cito, lhmoy emplazo á D. Modesto Zarco y Gutiérrez, uaturul do Extremaáu ra, como do 40 afios do edad, vecino que fué de la calle de O’Roilly número 32 y cabo que ba sido del Batullón de escribientes y ordenanzas, fára que eu el término de nueve dias coutados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Laureano Sau Román; cierto y seguro de que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ee le decla-¡ rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del ; Juzgado con quien se rntenderáu los trámites posteriores (Sel juicio.—Habana Abril 2 de 1886.—J< sé Godoy I García.—Por mandato de su Bríu. Jesús Rodríguez.
803 E O 4
^(•U4U«	---,	_
dado para que en el término de treinta dias á contar
de la publicación de este, se presente en la Guardia
--- ■■
D. Mariano Domingo y Romero, Capitán femante del
Infantería su comisión activa del servicio y Eis- i
A	» T» I -	_ J . i
Mili*
de Prevención,del Cuartel, que ocupa guarnición en esta plaza ó á la autoridad Civil ó tar más inmediata al punto donde Be encuentre, con objeto de que pueda responder á los cargos que eu dicho expediente le resultan, y de	»
seguirá la causa en rebeldía.
Bayamo 2 de Marzo de 1886.—El Juez Fiscal Facundo Martínez-------- 232
Don Ignacio de Castro y Azopardo, instancia del partido judicial
___Juez de primera
de Han Antonio de los
seguida por detención ilegal de los morenos Julián González y Lázaro Valentín. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente pa.ia su publicación.—Güines 12 de Marzo de 1886.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
790 C O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Juan Nova Millet, natural de Puerto Príucipe, soltero, de 17 años y lechero, para que en el término de nueve dias contados desde la primera publicación se presente en este Juzgado, sito Chacón numero 27, con el fin de prestar una declaración en la causa que se sigue eu este J nzgado contra D. Andrés Gómez Vega por hurto de dinero.—Habana v Abril 2 de 1886.—Luis Mazón.	'	804 O O 6
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á Don Vicente Bencomo, vecino quo era de la calle de la Concordia número 94, para que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de esta convocatoria, se presente en este Juzgado, sito Chacón número 27, con el fin de que diga si se muestra parte en la causa que se sigue este Juzgado por robo de ropas á la morena María, de la Cruz Frías.—Habana y Abril 1? de 1880.—Luis Mazón.	805 C O 6
El Sr. D. Cláudio Grande.y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con voque á Don Ensebio Alemán, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á D. Jaan Calderón. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande v Abril I . de 1886.—Fernando Revira.	809 C O 6
El 8r D. Cláudio Graí do y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta y su villa y su partido judicial por ant mí ha dispuesto que por tres números de la Greta oficial do la Habana se convoque á las personas que «c crean con derecho á dos cali ules uno mohato entero, de s isy inedia cuartas y el otro moro de seis y inedia cu iritis, mostrenco, para que dentro del (é-mino de quinto día comparezcan eu «ste Jszgatlo para evacuar un neto de justicia en la causa toa minia per robo á D. Eustaquio Delirado y ••. Manuel Amador.
Y cumpliendo lo mandado firmó la presente en Sagua la Grande Marzo 27 de 1886.—Fernando Roviru.
781, C04
D. Miguel Gastóu y Gastón, Juez de primera instano'a eu propiedad tic la vtlU do esta villa y su partido judicial.
Por nu dio de la presente se convoco á I). Ladislao Cabrera Alfouso, vecino de Cayajabo» y profesión arriero, pura que dentro de nueve (Hits comparezca en este Juzgado, á evacuar un actode justicia en la causa p«ra averiguar )u procedencia de un caballo t-n que cabalgaba D. Manuel León Pérez. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Marzo 31 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.— De orden de 8. Sría., Manuel ne J. Aroeba.
793. C O 4
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito do Jesús Minia por ante mí ba dispuesto que por ucs números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). José Martínez Gutiérrez, natural de Santa María riel Rosario, casado, de campo, de 50 años y vecino que fué de cidle riel Ca-til o cercado Ataré», para (pie dentro de quinto día después de lu última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de to Habana núm. 19, rt evacuar un reto de justicia en causa crimina1, Y cumpliendo ¡o mandado expido la presento para su publicación.—Habana 24 de Marzo de 1886.—Br. Bernar, o del Junco.	791, U O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Dofia ’olores Marren», vecina que fué de la calle de los Corrales núm. 90, para que dentro de 6? día después de la úliima publicación do esta convocatoria comparezca en este Juzgulo, caile de la Habana número 49, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presento para su publicación.—-Habana Maizo 23 do 1886.—Br. Bernardo dol Juuco,
795, O O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distritoSur de-esta ciudad, por ante mí ba dispuesto quo cou término (le diez dias so oonvoque por la Gaceta oficial de la Habana á las personas que conozcan á D. José González Pérez, y 1 s o<>u-te que éste no posea bienes de fortuna y se presenten en el Juzgado, c.»lie del Rio número 5, ft declarar sobredicho particular en la causa contra el mismo, |v r lesiones al pardo Agustín Zultie-ta. Y para su pnbl cacióti libro la presante en Matanzas Marzo 31 de 1880.—Ldo. Juan Vruagerns.
78o,	(¡ O 4
El Sr. Juez de primera instancia <h 1 distrito Sur de esta ciudad ba dispue to que con término de diez oías y pf r el llo'etíu oficial de esta provincia se convoque a Don Mnnuel Thiers, puraque comparezca en el Juzgado, cali» ce Rio núm. 5. á evacuar un seto de justicia en causa p >r estafa de dinero á D. Vici-ntc López.
Y para su pubJcicióti libróla presente en Matanzas A 31 de Marzo de IS88.—Ld<>. Juan Vinateras.
787, C O 3
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera Instancia prop etario de esta villa y mi partido, por ante mí ba <íi-pue lo que por tres números de la Gaceta (tieial se convoque al paido Pedro Quintero, para qne dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado p<ra evacuar un acto de jus ícia en ls causa formada contra el pardo Andiés Criollo, por uso de cédula agen a. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 29 de Marzo de 1886.—Andrés Moreno.	79?, C O 4
El Sr I). Cláudio Grande y Rossi, Juezde primera instancia propietario de ( sta villa y su partido, por acto mí ba dispuerto que por (res números de la Ga eta se convoque á las personas que cumzcan y sepan si posee bienes (le fortuna al pardo P»dro Carboneli, papa que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra dicho pardo, por robo. Y cumpliendo lo man lado firmóla pres ule éu Sagua la «fraude .1 27 do Marzo de 1886.—Andrés B. Moreno.
798. C O 4
El f?e*tor !> José I trio y Vallier, Juez de primera instara is o d-trlto Sur de esta ciudad y su partido, páranle'mi lia dispuesto que p< r tris números de la Gaceta oficial se couvi que a Dofia Caridad Bono-to, nsf c mo á as personas que sepan que esta posea biems de fortín n, pa'nque cleulrodel término de quinto díu comparezcan cútate Juzgado pura evacuar un acto de justicia en la causa formada c ntra dicha Cal idad Borroto y • tro, por burlo Y cumpliendo lo inundado firmo ls pres nte eu Matanzas á 30 tic Marzo de 1886.—Florencio betancourt.	783, O O 4
El Sr. Juezde primera instancia del di-tr'to Sur de e-ta ciudad lia dispti slo que por la Ga-eta oficial y con término de diez días se convoque á D. ¡cotas y D. Luciano León, cuyas gene rule» se igm rnn, á fin de qqe se presenten en el Juzgado, ( a le ue! I. lo núm. 5, á declarar en la causa por hurto de sebo á Don José Menas y Acuílu. Y para sn publicncióu libio 1» presente en Matanzas 30 de 1888.—Ldo. Juan Vinager¿.s,
788, 0 0 4
El Sr. Juez de primera instancia del dist Ito «-iir de esta por ante ntí ba dispuesto que con término de diez días ee c nvoque a D. Dionisio t oude, cuyas generales te ignoran, á flu de que ee presente á declarar en causa por (stafa de doscientos pesos billetes >>el pardo Gumersindo de la Luz Olivera.—Matanzas Marzo 29 del 188o.—Ld". Juau Vinageras. 790. 0 0 4
Baños	’	___________¡...... ... __	_l- .i..: i El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á —=——--- ! partido ha dispuesto que por tr¡» números de la Gace-
^‘ÍTTtansas en la Plaza do Cárdenas.	j Don Pedro Garro y Jugada, natural de Francia, vecino	de primera instancia del ’ «f "«H»' s • convoque á los parientes del asiático José
c»l de bausas en m	,i „„ntra míe dito ser de la Habana, soltero, amolador de armas D. < arlos Q. aeMa ii r *,	Achon, por si desean mostrarse porte en la cnusa se-
criminal contra qne dijo ser ae .a naDan», ^ ^	.....— ái»«, distrito de Eelén-	. r0nsecuencia de guidn p.?r i-uid ¡i.» del expresado Achon. Ypamqua
I or el presente ha,,	jIpn(-.IKjez contra la1 lo dispuesto tenga libro la presente.—Güines y Al tuzo
•w*	¡	¡ ssaffrTsi-	«»■>*•«*
v inrix, * i i _______ _____ I .	_.4_______• .	__*,, omyiirn rio mip si íirí lo hace
39 cargos que en j caí ae lhuduo ^ —----------------- - _
no verificarlo se 1c Hallándome instruyendo Causa criminal contra que dijo ser de la'Habana, soltero, amolador ue armas
los patrocinados del Iugenio Santa Ana de Pichardo, í y de 38 años, para que se presente dentro de nueve dias
-El Juez Fiscal.— cuyas generales se ignoran,Sixto, Eugenio, Antonio (á) ,a cárcel de esta villa para que cumpla catorce dias 1
rT- '(•- cv.r—v¡o.t' i de.arresto mayor, pena á que quedó reducida la que se
~	~	I*-''	rtrtv» hurto flp 1*0-
Maja, Santiago ........,
¡Carlos, Agustin 1?, Pedro Jo.*ó,Guadalupe, Demetrio, Crcseuciano T	1r> Rinardn
Domingo 1<?, Teodoro 2o, Man_., i Viart, Antonio (á) Pardo, Baltasar, Tomas Soler,
n Alejandro, Fernaudo,
le impuso en la causa que se ie «guu» i»ui	fc-nílna de los Reves en cobro de pesos, en los ¡
pas y una navaja: cierto y 8®£™> ^*> que « así lo hace sorto D i anima ue ^	de , biene? embarga
Díaz. 801, C
O 4
) i una uuruja, utci iv j	-j-	i
co»„d»t. capi«»	»toT"ÄÜ?’ÄJ AÄ !	'"sr"!’er ""	«■
»'	■ v\ »-1 —n 4 é**in i n A mi
D. Celedonio Baltanás Espero,
de Iufantería y fiscal de causas del Batallón Ca
zadores de la Unión.	.	______I ( |
Hallándose encartado en la sumaria que estoy Casimiro Viart, Domingo 2o, Alejandro, Fernando, instruyendo contra el soldado que fué de este Batallón Juan 2<j, Eugenio lo, Beru.trdiuo, Antonio Pardo, Vicente Espósito Rodríguez, el cabo segundo licencia- Pedro 2o, Ramón, Pedro Viart, Faustino, Pablo Camilo María Rivero, con permanencia en esta Viart, Juan, Blas, Atauaciu, Joaquín, Romualdo Isla en fin de Diciembre de 1882 y con residencia en C'oles'ino, Isidoro, Timoteo, Ildefonso, Na Ja Habana; á todas las autoridades tanto civiles como Luciano, Laureano, llamón 2?, Rufino 2o, Onofre,
El Sr. Juez de piimeiu instancia propietar-o d- fondo disponer <	— ■ "
término de diez tifas se convoque á Don
port.
D. José MI de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
lJor este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y
-	~	...	— i------- t„-------.-
del mismo nombre, las que fueron retasadas últiruamcn- TJ® V Kodrfguoz y Maitínez. por disparo de un arla cantidad de mil trescientos ochenta y tres peso. -	fU0g,,. Y i ara su publicación libro la presente.
Hquüdos como -Matanz-f* 20 de Marzo de 1886,-Ldo. Juan Vina-" treinta y gerss.	<9li V O 4


—