1

El Sr. D. José Gotloy García, Juez de primera Instancia del distiito de la Catedral, por ante mi li* dispuesto que por ties números de la Gaceta oficial se con-v qu ■ á los herederos de Don Julián del Gasai, A fin de que se presenti-n en este Juzgado, Consulado núm. 5i, pura que personándose en la causa s'guida á instancia del mencionado C. sal por estati, promueven lo que en su estado corresponda; apercibidos en su defedo de tenerlos par separados de la expresada causa. Y para que lo dispuesto tenga eficto libro la presente.—Habana y Enero 14 de 18fc6.—Jtsús Rodríguez.
137, C O 20
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, p r ante mi 1ra dispuesto que por tres númetos de la Gaceta oficial se convoque á Don Manu 1 Ortlz y Viera, hijo de Don Froilán y D? Teodor», natural de Badajúz, soltero, de 24 años y soldado licenciado del tercer es uadrOn del Regimiento del Rey, rara que comp irezca • n este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 8 de 1880.— Francisco Ozeguera.	141, C O 20
El Seti r Jui z de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gacet • oficial se convoque á Bou Abelardo R< zas y Amezarre, natural de Vizcaya, de3tafios, soltero, empleado y vecu'o que dijo ser de la calle de la Concordia. para q e dentro de quimo dia comparezca en este Juzgado, calle del Prado número 33, á evacuar un acto de just cia en chu a crimina'. Y para su publicación, libro la nn-seme.—Habana y Enero 14 de 1880.—El actuario, Waldo A. Insita.	105, C O 20
El Seti r J >, José M? Larrazábal, Juez de primera instane a del d.sitilo I* 1 Prado por ante mi lia dispuesto que por tres nú ceros de la Gaceta oficial se convoque á Don José Sufirez, natural de Asturias y vecino que fué de Virtudes número 48, para que dentro de noveno día comparezca en este Juzgado, Manrique número 40, 4 evacuar un acto de justicia *n causa formada por lesiones á la mor na Dolores Cordovés. Y cumpliendo io mandado firmo la presente en la Habana y Fuero 12 de ¡880.—José Q. Suzarte.	113, U O 20
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mi ha dispuesto que por ties números c.msecutiv s de 1» Gaceta oficial se couvoq .e á Don Agustín Roboul y D. José Fernández AlvMrez, para que dentro de quinlo dia comparezcan en esle Juzgado, sito Manrique uúm. 40, á prestar declaración en causa por homicidio, riñ » y lesiones, i ad i cada con el número 304.—H baua Enero 5 de 1880 —Eugenio Fernández Me Mahón.	120, O O 20
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mi ha di-puesto que por tres números de la Gacet i oficial se convoque al dueño que fué de la b itera sita en la calle de las Figuras esquina á Campa' ario, para que dentro del término de quinto «lia sotnparezca eu i ste Juzgado, Ha1 ana número 49 á evu-cuar un acto de justicia en cama criminal.—Habana y Novieinb e 30 de 1885.—Antonio González.
129 O O 20
El «oror Juez de primera instane a en propiedad del eli-trito de Guada upe por ante mf, rn la causa que se sigue cmtra D. Benito Cetario p ir resistencia á los agentes de la autoridad, ha dispuesto eu au'odeesta fecha iute por ties números de la G ceta oficial se convoque á Don José García, el cual tuvo una fon la en la calle de Manrique e quina á Figur, s, para que conipa-rez ia en este Juzgado, sito Inquisidor número 35, en horas de audienc a á evacuar un acto de justicia. Y ' n-rii su publicación expulo la presente.—Habana 15 de Enero <ie 1880.—José Esclá ef. 122, C O 20 El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de ista capital, ha dispuesto por ante mf que por tres nùmeri s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Gregorio Valdéq que era vecino de laúca le de Condesa núnatro 1, parí que dentro de quinto dia d spuÓ3 del último anuncio comparezca en este Juzga lo, siti Inquisidor número 35, á fin de evacuar un neto urgente dejusticia.—Habana y Enero 11 de 1880.—Arturo Galletti. 9V, O O 20 El 8r. Jue-, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por unte mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se con voque 4 Don José de Jesús Valdés, que era vecino de Corrales número 223; y á Bon Adolfo López Camelo, á fin de que den'ro de quinto din después del último anuncio comparezca en este Juzgado, siti Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la piestnte.—Habma y Enero 13 de 1886.—Arturo Galletti.	98, C O 20
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, per ante mf ha dispuesto que por tres nùmeri s de la Gaceta oficial se convoque á D, Ernesto López, para que dentro de quinto dia comparezca en esta Juzgado á evacuar un acto dejusticia eu causa formada contra el moreno An selmo Fernández y otros por hurto, uso indebido de nombre y de cédula expedida á favor de otra persona.
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Enero 13 de 1886.—P. O. Fernando Rovira.
119, C O 19
El Sr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia accidental del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a Don Agustín Lubián. celador de policía que fué del barr o no la Igl sla, para que dentro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgulo pura evacuur uu acto de ju-ticia, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas y Enero 12 de 1S86 —Florencio Belancourt.
i 12, C O 19
El Señor Juez de primera instancia interino del distrito Sur de t-sta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que po • t>es números de la Gaceta oficial se convoque > los individui s que le fueron robados uu bulto de ropas y efectos en la calzada de San Luis; á fin de que se pies mt n en este Juzgado á declarar en la causa que se sigue por robos y hurtos al »siútico Zacarías y otro,'.—.vlatanzas y Enero 9 de 1880.— Ldo. Juan
V in ageiv s.	115, C O 19
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 21 DE ENERO DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, duraute el actual, ha correspondí do eu turuo al Ledo. D. Matías Márquez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay untamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario dol Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Sccretaricí del Ayuntamiento. Baracoa, D. Luis Guiíbeau y Perez. Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P. Cimarrones, D. Justo déla Guardia, Agente Provincial.
, Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P. Cabañas, Secretario del Aynntaraiento. Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento Calabazar, Secretario del Ayuntamiento Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca. Caney, Secretario del Ayuntamiento. Cano, Secretario del Ayuntamiento. Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento. Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda. Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
'Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. José Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayunta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] I). Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matanzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretariodel Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva, Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas,'D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José 11. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San.Diego de los Baños, D. Adulfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario clei Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del A juntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peral t a.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.	8
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. JusJo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario -del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal .
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario .‘dei Ayuntamiento.
. Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEÍ DEL BE6ISTB0 CIVIL
EX LAS ISLAS I)E
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esla Imprenta á $ 1-25 centavos
Li AFRICANA.
fili!
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
para las
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEY BE BAZA
PARA LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la l/niversidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra le venta en elüespacho de esta Imprenta
Ilici
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DE
Antonio Yiippc, ZANJA 75.-HABANA.
Esta acreditada fábrica de cigarros, cuyos productos son de imnejorab'e calidad, según liemos tenido ocasión de conocer, los recomendamos al público, por sus condiciones higiénicas, princi-jalmente la clase titulado Especiales, cuyo papel confeccionado expresamente para La Africana, no es nocivo para los que consumen con abuso este producto.
Además de la garantía que ofrece dicha fábrica á sus numerosos consumidores de poder abastecer en términos breves, los innumerables pedidos que recibe constantemente do esta Capital y de provincias, ofrece el verdadero atractivo de que todo el que entregue en la fábrica cierto número de cajetillas vacías se le hace nn obsequio el cual hemos tenido ocasión más do una vez, de saber se lia entregado con cxatictud recayendo el beneficio en familias pobres, que han remediado sus necesidades con él.
Lío podemos menos que felicitar al Sr. Yurro, por el ejercicio de esta Industria, en la cual de muestra una laboriosidad incansable y una inteligencia notoria, por haber colocado á una gran altura por su parte uno de los frutos principales de nuestra agricultura.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
Da venta en esta Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
M* Y DOMI!
ABOGADO.
Asuntos Judlclalcs-adminlstrathos
CONTBNCIOSO-ADM1NISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
—SAJN NICOLAO 7.—
QfE -fk Af.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
<6
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los Sres. Accionistas, para la primera sesión de la Junta general ordinaria, que tendrá lugar el dia primero de Febrero próximo, á las doce de )a mañana en la casa dol Banco, calle de Mercaderes no 36.
Se presentará el Balance dé 31 de Diciembre de 1885 y el informe sobro las operaciones del mismo año, procedléudose al nombramiento de la Comisión de examen de cuentas y demás particulares que correspondan. Y se advierte que según el artículo 59 del Reglamento, son válidos les acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 20 de Enero de 1886.—Arturo Amblará.
Conpañía. de Almaobnes de Deposito de Santa Catalina.
Por acuerdo de la Junta Directiva y en cumplimiento al artículo 33 del Reglamento, so convoca á los señores accionistes de esta Compañía para la Junta general ordinaria que habrá de celebrarse el 29 del corriente, álas 12 del día; en la morada del Excelentísimo Sr. Presidente, calle de Cuba n.° 5. Advirtiéndose que también en la misma Junta se discutirá el proyecto de reforma del Reglamento presentado por la Junta Directiva, seguro quedó acordado en la Junta de B» de Octobre último.
Habana, Enero 19 de 1886.— El Secretario accidental, Máximo du Bouchet y Mendive.
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Rey 23.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY 1 CASACION t REVISION ES LO CIVIL
PARA LAS ISLAS de
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada obstrar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
QUIMICA DCL AGRICULTOR AL ALCA NCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedicán á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes
REGLAMENTO
PARA LA
»
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y UBBAXA
REYHSTRO DE LA G VN A DEBIA.
----«■»:«-»-
Do venta .‘¡n esta imprenta ¡í pesos 1-50 centavos el jemplar.
la ciudadela calle de San Rafael núm. 118, en 11,7-.) pesos G4 centavos ovo, en que ha sido tasada, esta odiheada en un tevrc no que mide 5(39 metros 64 centímetros, es do manipostería, azotea y tejas, informarán, -en la calle de la Estrella núm. 16 su dueño y en la Escribanía de D. Julio Riverón Eui-pedrado mím. 7,
impgrtante.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes ai año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del* público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLCAS
DE LA
IÜ(LA l)E CUBA
llliUMGITO PARA Sil EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
REGLAS
para el servicio do la Recaudación do las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 cts. B[B. ejemplar.
LEGISLACION
Vigente tle Ferro«carrilesj
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
o“"i ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
./*—N.
*	‘ W*
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-lcel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO 1)E GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.

ESPECTACULOS.
GRAN COMPAÑIA FRANCESA
De M. Mauricio Grau.
TEMPORADA DE 18S6.
Empezará el dia 25 de Enero con el estreno de MMe. JUDIC.
Elenco de la Compañía.
M. Cooper, del teatro dea Varietés, París; tu estreno en América.—M. Minari, del teatro des Dra-matiquea, París, y Teatro Imperial de San Petersbur-go; su estreno en América.—M. Mezieres.—M. Germán, del teatro des Varietés, París; estreno.-M. Paul Ginet, de los teatros de? Folies Dramatiques y Noi veautés; estreno.—M. F. Gregoire, de los principales teatros de Marsella y Na rites; estreno.—M. Mauriee Dupuis, del teatro des Varietés, París; estreno.— M. Snlvator.—M. Vinchón.—MM. Estiot, Verande, üuberuet, Girard, Yalow'.cz, Perret, etc.—Mlle. Atice Raymonde, del teatro des Galeries St. Hubert, Brusela?; su estreno en América.—Mm. Felicie Delor-me.—Mlle. Marie Vallot.—Mlle. Maiie Delest.
Condiciones del abono.
El abono constará de 15 íúncioues.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mañana y de 12 á 3 de la tarde, hasta el día 20, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 de la tarde de dicho día; debiendo presentar, para reclamar sus localidades, los respectivos recibos de abono; después de estabulase expenderán al que primero la solicite; ios abonados á esta Compañía de Opera Francesa, coueervarán el derecho para lo sucesivo.
Precios por abono.
Palcos principales 1q y 2<j piso para 15 funciones sin entrada.......................   &	255
Idem terceros...........................   »	1®2
Grillés principales......................  »	3.75
Idem terceros................................ 255
Butacas para 15 funciones................  »	25
Lunetas cabeceras para 15 funciones...... „	35
Idem centro para 15 fuucioues............ „	30	í
Sillones de tertulia para 15 funciones... „ 11-25
Idem de cazuela para 15 funciones............ 7-50
Precios tor función.
Por un palco 19 y 2q piso sin entrada.... $ 25
Por un Ídem tercer piso sin Ídem............. 15
Por un grillé primer piso sin ídem......	,,	30
Por un idem tercer piso sin Ídem....,...  ,,	25
Por una butaca con entrada................ 4
Por una luneta idem id.................. ..	5
Por un asiento de tertulia	con	entrada... „	2
Por uuo	idem de cazuela con	id ........  „	1-25
Por una	entrada general................  „	2-50
Por una	idem á tertulia................ ,,	1
Por una idem de cazuela. ................ „ ... 60
Habana y Enero 12 de 1886.—Por la Empresa
Francisco Marty y Qutilrrez,
BE CEBVAHTES.
HOY 21 DE ENERO DE 1886.
A las 8.—PENSION DE DEMOISEILLE.
A las 9.—-EL PUESTO DE LAS CASTAÑAS. A las 10 -FLORENTINA.
$£g=»j;AILE AL FINAL DE CADA ACTO.
IMPRENTA ;0XL GOBIERNO Ï CAPITANIA CENERAI POR 8,1