


U
-“»«¡in-

—;
PERIODICO OFICIAL DEL G-OBIEP^ISTO.


AÑO XXXIX.
Miíbccles 3 de Mabzo de 1886—Santos Emetebio t Celedonio mes.—(Ciboülab en Santa Tkbesa.)
PARTE OFICIAL-
ron fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí 6 por medio de apoderado ¡en forma, en la Secretaría general de este Tribu-I* K. 11VI ü. R, A. SECCION, nal, pracj0 ios, en día y hora hábiles de oficina,
para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta del fondo de utilidades del Presidio de la Habana, correspondiente al mes de Octubre do 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 23 do Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GDR1EHN» GGNEKAl IIE LA ISLA IIE CIRA
SECRETARIA.
Orada y Justina.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artícu-lo 45 de la < >rdenanza de esto Tribunal, se cita y Por el Ministerio do Ultramar so comúnica emplaza á l). Juan López Robredo, ó á sus liere-nl Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 deros, si hubiere fallecido, para que en el término do Enero último y bajo el número 109 la Real or- jde treinta días se presenten por sí ó por medio de den siguiente: —Excmo. Sr.—S. M. la Reina apoderado en forma, en la Secretaría General de (q. D. g.) Regente del Reino so ha servido oxpe- ¡ esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de dir con esta fecha el siguiente Decreto.—A pro- oficina, para ser notificados de la sentencia recaída puesta del Ministro do Ultramar, Vengo en nom- ¡en la cuenta de Efectos y Material de Artillería
brar para la presidencia de la Audiencia de la Habana, vacante por fallecimiento de D. Francisco Loriga y Taboada que la desempeñaba, á Don Andrés Sitjar y Cortey, que sirve igual cargo en la do Puerto Príncipe, y se halla comprendido en las prescripciones del artículo veinte y cinco del Roal Decreto de 12 do Abril do 1875—Dado en Palacio á 29 do Enero do 1886,
del Parque de Baracoa, correspondiente al año económico de 1880 á 81.
Habana 23 de Febrero de 1886.-tario general P. 8., Valentín Melgar.
-El Socre-
-E1 Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.— y D.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y -María Cristina, emplaza á D. Tomás Molina, D. Manuel Garrido José Gramarén, ó á sus herederos, si hubie-I)e Real orden lo comunico á V. E. para su cono- ron fallecido, para que en el término de treinta cimiento y demás efectos.”	¡días so presenten por sí ó por medio de apoderado
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la en forma, en la Secretaría general de este Tribu-preinserta Soberana disposición en 28 del pasado, nal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, de su orden se publica en la Gaceta oficial para 1 para ser notificados del fallo condenatorio recaído
general conocimiento.
Habana 2 de Marzo do 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. II. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo +5 de la Ordenanza de este Tribunal, so cita y emplaza á D. Carlos de León, D. Carlos R. Vega
en la cuenta del fondo de utilidades del Presidio de la Habana, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Ramón García Ignrén, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término ’ de treinta días, se presenten por sí ó por medio
y D. Miguel Guardado, ó a sus herederos, si hu-jde apoderado en forma, en la Secretaría general biesen fallecido para que en el término do trein- de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles ta días bc presenten por sí ó por medio de apode- de oficina, para sor notificados de la sentencia reñido en forma, en la Secretaría do este Tribunal,1 caída en la cuenta de Efectos y ropas del Hospi-Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para tal Militar del Príncipe, correspondiente alaño ser notificados del fallo condenatorio recaído en la ¡económico de 1879 á 80.
cuenta parcial del Tesoro de la Económica do Ma- Habana 23 do Febrero do 1886.—El Secreta-tanzas, correspondiente al mes de Diciembre de rio general.—P. S.— Valentín Melgar,
1879, presupuesto de 1879 a 80.
Habana 23 do Febrero de 1886. rio general P. S., Vuleutin Melgar.
-El Secrota-
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza do este Tribunal so cita y emplaza á D. Tomás Molina, D. Manuel Garrido y D. José Gramarén, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días, so presenten por sí ó por medio de apodera-
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y
emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reí-,	-	. D
„oso, ó á sus herederos si hubieren fallecido, pnra'd« en forma en la Secretaria general de este Trique en el término de treinta días so presenten por.kunal, ^ ™dol05, en día y hora hábitos de oficina eí ó por medio de apoderado en forma, en la Se-, Pa™ ser notificados del fallo condenatorio recaído «retaría general do este Tribunal, Prado 105, en!™ “ ™™ta del fondo do utilidades del Presidio día y hora hábiles do oficina, para ser notificados d® la habana, correspondiente al mes de Agosto dol fallo condenatorio recaído on la cuenta parcial ,do 1880, presupuesto de 1880 a 81. de la Económica de Santa Clara, correspondiente
al mes de Agosto do 1880, presupuesto de 1879-80.
Habana 23 do Febroro do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Modesto Salazar, ó á sus herederos,
Habana 23 de Febroro de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. José Gramarén, D. Manuel Garrido y D. Tomás Molina, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta
este^Tr i bu nal, * Prado 105,' e7Tía7'homTáb'ilc¡1 para ser notificados del fallo condenatorio recaído de oficina, para ser notificado déla sentenciare-! ™ hi cuenta del fondo de utilidades dol I resid.o caída en la cuenta de Efectos y Ropas del Hospi-
! de la Habana, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 23 do Febroro de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
tal Militar de Remedios, correspondiente al año económico de 1879 á 80.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general 1. S., Valentín Melgar.	En cumplimiento á lo dispuesto por el Iustrí-
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo j simo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se ci-45 de la Ordenanza do esto Tribunal, se cita y oin- ¡	? emplaza a D. Luis Gabaldón y D. Antonio
D. José Gramarén, D. Manuel Garrido y , Novellcs, o a sus herederos si hubiere fallecido, sus herederos, si hubieren Para 9a® en
plaza a D. Tomas Molina, ó á
el término de diez días se presenten en forma en la
fallecido, para quo en el término de treinta días 'P®«“ 8‘ ®P®>- medio de apoderado se presenten por sí ó por medio de apoderado en Secretaria de este Tnbunnl, 1 rado 105, en día y forma, cu la Secretaría general de este Tribunal, I hora hab.les de oticina a recojer para contestar el
-	n .	1 nliAntn <1a íinnn hao iioii ii/n/1 a nn ni evomnn QQ [j|
Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para .	-	-	. , . . .
-~	■ ^cuenta do Tesoro, Parcial de la Administración
I Económica de Santa Clara, correspondiente al mes
reparos deducido en el Tesoro, ~
examen
pliego de
ser notificados del fallo condenarlo recaído en la cuenta de
cuenta del fondo do utilidades del Presidio déla	,-,001	-	-	.-	, 10oo-ci
Habana correspondiente al mes de Julio de I880,lde f®hrer® d® 1881. economice de 1880 a SI, presupuesto do 1830 ¿ 81.	, en la inteligencia do que no verificándolo se pro-
V Habana 23 de Febrero de 1886.--EI Secreta- ®®dciá “8““	® Qa'-‘lüul° é2 do la ord°-
nanza de 30 de Abril de 1855.
rio general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto por el artículo 45 de la Ordenanza do esto Tribunal se cita y emplaza á D. Santiago Aurriche, ó a sus heredo-
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus
ros, si hubierQ fallecido, para quo en el término trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se de treinta días se presenten por sí ó por medio ¡ cita y emplaza á D. Luis Gabaldón ó á sus heredo apoderado en forma, en la Secretaría general deros si hubiere fallecido para que en el término de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábi- de diez días so presenten por sí ó por medio de les de oficina, para ser notificados del fallo conde-' apoderado en forma, on la Socretaría de este Tri-natorio recaído en la cuenta de gastos públicos do banal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina la Ordenación de Marina do la provincia de Cuba, a recojcr para contestar el pliego do reparos dedu-
eorrespondiente al ines do Abril puesto de 1880 á 81.
Habana 23 de Febrero de 1886. rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do eeto Tribunal, se cita y
do 1881, presu-'cido cu el examen de la cuenta parcial de Tesoro j de la Administración Económica do Santa Olara, -El Secreta- correspondiente al mes de Enero do 1881, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secro-
emplaza á los tíres. Miguel Saiz y Comp., ó á sus tario general, P. S., Valentín Melgar.
herederos si hubieren fallecido, para que en el	------
término de treinta días se presenten por 6Í ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora
hábiles de oficina, para ser notificados del fallo „	.	, jP„
condenatorio, recaído en la cuenta do Portrechos M. Madariaga, ó á sus herederos si hubieren falle-de la 3? Sección del Arsenal do la Habana, co-, cido, para que en el término de diez días se pre-riespondiento al año económico de 1879 á 1880	! senten por sí, ó por medio do apoderado en forma,
r~ ■	-----	- "886.—El Secreta- en la Secretaría do este Tribunal 1 rado 105, en
En cumplimiento de lo dispuesto por el Uus-trÍ8Ímo Sr. Ministro Jefe de la Sección torcera se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso y D. José
Habana 23 de Febrero de 1886 rio general P. S., Valentín Melgar.
El Secreta
día y hora hábiles de oficina, á recojer para con-|testar el pliego do reparos deducido en el examen En cumplimiento do lo dispuesto en el ártica ¡de la cuenta parcial de Tesoro de la Adminístralo 45 do la Ordenanza do este Tribunal, so cita y¡ción Económica de Santa Clara, correspondiente emplaza á D. Tomás Molina, D. Manuel Garrido al mes do Noviembre de 1880, año económico de y D. José Gramarén, ó a sus herederos, si hubio-^1880 á 81, en la inteligencia de que uo verificán-
dolo, so procederá según proviene ol artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Sereta-rio general, P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, Ordenador que fué ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rccojer para contestar el pliego do la censura do caHSw.uón do los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos do Marina de la Capital dol Apostadero correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-' trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera so, cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y¡ hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al mes de Julio' de 1880, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de quo uo verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 do Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera so cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de poderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de Matánzas, correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de que 110 verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección torcera 60 cita y emplaza á D. Mariano Reinoso y D. José Madaiiaga, Ordenador é interventor que fueron ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado eu forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en en el examen de la cnonta parcial de Tesoro de la Administración Económica do Matánzas, correspondiente al mes de Octubre de 1880, año económico de 1880 a 81, en la inteligencia de quo uo verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
A la una de la tarde del día cuatro del actual, serán amortizados y quemados por el Banco Español do la Isla do Cuba, eu su propio edificio, $ 122.118 en billetes, cuyo valor le será entregado al expresado Banco con este objeto por la Hacienda pública, como producto de los recursos destinados al pago gradual de la deuda que representan; cumpliéndose así el Real Decreto de 30 de Agosto do 1884.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 2 de 1886.
El Intendente general, Olivares.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.
Pliego de condiciones a que ha de sujetarse la reconstrucción de la línea telegráfica de Trinidad á Gnaracabulla, cuyo presupuesto se publica á continuación.
1.	a La reconstrucción consiste en la renovación de postes, apertura de hoyos para los mismos, arboladura do aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos en donde sea necesario.
2.	a Los postes serán do madera dura ó sea de Jiquí, Arabo, Sabicú, Cagüeirán ó Quiebra-Ha cha, Acana, Yaya, Ocnje ó Jocnma.
3.	a Las dimensiones mínimas do los postes serán de seis metros de longitud, con un diámetro do veinte centímetros en la base y diez en la cogo-11a, sin que la flecha de su curvatura, caso de tenerla, exceda do diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un metro en calizo ó predregoso y setenta y cinco centímetros en roca, su diámetro será el mismo de los portes, con un exceso de medio decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra con capas, sin que por ningún concepto so use yerba para dieho objeto.
5.	a Los postes serán colocados al pié dol hoyo por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del Ramo, encargado de la dirección facultativa de la obra, quien desechará aquellos que no reúnan lns condiciones marcadas en las bases segunda y torcera.
6.	a El contratista comenzará los trabajos autos do los trointus días, contados desdo la focha
de la aprobación definitiva de la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta días subsecuentes.
7.	a La Administración entregará al contratista las herramientas y el material telegráfico de alambre y aisladores necesarios para la recons« trucción.
8.	a Las proposiciones se harán bajo pliego cerrado, conforme al siguionte modelo:
“Don N.... N...., vecino de.... enterado del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de...., para la subasta de las obras de reconstrucción de [aquí la línea] se compromete á verificar dicha obra por la suma de.... pesos.... centavos Fecha y firma.”
9.	a Para hacer proposiciones será indispensable depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al cinco por ciento del importe total de la obra; cuyo requisito so comprobará con la oportuna carta do pago, que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento antes de vencidos I09 ocho días siguientes al de la adjudicación definitiva de la subasta.
10.	Si el rematador faltase al cumplimiento de la base sexta, en cualquiera de sus extremos, porderá el depósito que por fianza hubiere hecho quedando á favor del Estado como indemnización de perjuicios.
11.	La obra será entregada por tramos á una Comisión designada por el Excmo. Sr. Gobernador General ó por el Gobernador Civil respectivo.
12.	El pago so verificará por la Hacienda mediaute el certificado expedido por la Administración General, de haber terminado las obras y cargo á la Sección 6.a, capítulo 15, artículo 3.°, del presupuesto corriente, previa cuenta firmada por el contratista.
13.	Una vez terminadas las obras y dadas por útiles, se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
14.	La Junta de subasta, declarará en el acto de ella, cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptable; y en el caso de resultar dos iguales se abrirá licitación verbal, que no excederá do quince minutos.
15.	El rematador renuncia á favor del Estado, todas las leyes y derechos que pudieran fa vorecerle, limitándose á la estricta observancia del presento pliego de condiciones; y asimismo so obliga á responder del cumplimiento de bu contrato, con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, cuya responsabilidad le será exijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos.
16.	Adjudicada quo sea la subasta, se elevará ésta á escritura pública en el término do veinte días, á contar desdo la fecha en que se comunique al rematador la aprobación y adjudicación de la misma; se sacará un testimonio de dicha escritura para unirlo al expediente; y su eos to, como todos los demás que se originen, serán de cuenta dol rematador; en la inteligencia de que si en dicho plazo no lo verificase así, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta.
17.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego. Todo el qne haga el depósito previo, se obliga á presentar proposiciones, y de no verificarlo así, quedará su importe á favor del Estado.
18.	Concluidas qne sean las obras por el Contratista, se procederá á su recepción provisional, y tres mese3 después se verificará la definitiva, durante cuyo plazo quedara obligado el contratista á conservarlas en bneu estado.
19.	Eu el caso de que no sea aprobada la subasta, se devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía, sin que tenga derecho á indemnización alguna.
20 El acto do la subasta tendrá lugar simultáneamente en la Admiñistración general de Comunicaciones y Gobierno Civil de la provincia, á los veinte días contados desde la publicación por primera vez de este pliego en la Gaceta oficial, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, de doce á doco y media de su tarde, bajo la presidencia del Sr. Administrador general del ramo, por delegación de S. tí., y con asistencia de los Jefes de la Sección do Telégrafos, Contador general de Hacienda, Jefo del Negociado do Comunicaciones de la Secretaría del Gobierno General y del respectivo de la Administración general y Escribano de Gobierno; y en la provincia bajo la presidencia del Gobernador, con asistencia de los Sres. Secretario de Gobierno, Jefo de Hacienda, Administrador principal do Comunicaciones, haciendo de Secretario el Oficial del Gobierno Civil que designe el .Presidente.
Presupuesto de los recursos necesarios para la reconstrucción de la línea telegráfica do Trini-
nidad á Guaracabulla.
Importe._______
m LIMA.
DETALLE.
f-----A------s /------*-----\
N9 Expresión. Pesos. Cu. Pesos Cts.
500 Quinientos postes do madera dura, á tres posos cada uno...
200 Doscientos jornales para apertura do hoyos, arboladura y demás trabajos á un peso cincuenta centavos uno.............
Acarreoy distribución de materiales en toda la línoa, para facilitar los trabajos..........
1500
300
50
Importo total.
1850
NUMERO 53.
Importa este presupuesto los referidos rail ochocientos cincuenta pesos oro.
Habana 27 do Febrero de 1886.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comunera Jumagua, término municipal do Sagú» la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y 011 virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General on el término de treinta días; entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 do 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretaría.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio en virtud del cual se convoca á uueva licitación para la subasta de carbones en la capital y puertos que so exprosan durante un año con la modificación de nn diez por ciento de aumento en los tipos del pliego de condiciones y terminado por tanto en 6 del entrante Marzo el plazo de diez días á que aquel se refiero se hace saber al público que la referida subasta tendrá efectivamente lugar el expresado día 6 do Marzo, hora de la una de la tarde en quo estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana 26 do Febrero de 1886.—José María Autrán.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes.—Embarcaciones menores.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 10 del actual se proceda á anunciar nueva convocatoria do proposiciones particulares para la ad quisición por la Pagaduría de este servicio de los efectos y artículos necesarios en las embarcaciones menores dol servicio militar á esto puerto, durante el actual año económico, se hace saber al público para los que deseen vender los que se expresan en el nuevo pliego de precios limites, presenten á la una de la tarde del 8 del próximo mes do Marzo, ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en los bajos del Cuartel do la Fuerza) sus proposiciones particulares, cuyo pliego do precios límites se halla de manifiesto en dicha oficina de once á cuatro de la tardo de los días laborales.
Habana 26 de Febrero 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Garearán.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, dol barrio de Santa Fé, en IsladoPinos, dotada con el haber anual de trescientos pesos para persona1; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación do esto anuncio en el Boletín oficial do la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial do Instrucción pública de la Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero do 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la plaza do ler. ayudante de la Escuela de Ascenso para varones de Santiago de las Yogas dotada con el haber anual de 350 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes a la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán a contarse desdo la primera publicación de este anuncio cu el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial do Instrucción pública do la Habana.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna., se publica para general conocimiento.
Ilabana 26 de Febrero de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba
Sección dk Axbasos.—Negociado de Reparos.
Número 61.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artlme, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Remo en la del Tesoro de la Administración General de laterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Ilabana 13 de Febrero de 1886.--El Contador general, Aníbal Amete,




-

4
•jL
