
il. Con arreglo á lo que dispone el vigente _ Re-
Pesos. Cs. I
Pesos. Cs.
glamento de medicinas, cl Contratista se obhg cerso cargo, previo reconocimiento, de 1 s útiles
se obliga a ha
y utili- Acido tánico (tanino puro) idem
destilada, Ídem
Ídem..... ..............
Alcohol de vino rectificado (espíritu vino de 90° Gay Lussae,) Ídem. . Alcohol de vino alcanforado, Ídem.....
de
zables que procedan de los buques que desarmen ó que Agua des queden en segunda situación, recibiendo las primeras Alcanfor,
Á los precios á que resulten adjudicadas por contrata, y las segundas por el valor que le asigne la Junta de reconocimiento, compuesta por el Jefe de
»Sanidad del Arsenal y el del Apostadero 6 un fariña- Almidón de trigo, ídem ciútico Militar en lugar de este último, con asistencia Amoniaco líquido puro 2- Baumé, id..
del Médico y Contador del buque respectivo y á presen- Azúcar blanco de pilón, ídem............
eia del Contratista,'que se hará cargo en el acto de las Azufre sublimado y lavado, ídem.....
medicinas útiles y utilizables, siendo de su cuenta los gastos de conducción hasta su oficina. Las que resulten
completamente inútiles se arrojarán al agua á prienda	(je COj>aiba, idein
ele la Comisión, pero para ar^al^.	sclfm ' Bálsamo Opodeldock líquido, kilo
ceder providencia del Ordenador del Apostadero, según T,,looiiirt rlvJA -A
B.
providencia ae.	¡ Bálsamo de Tolú, id
lo dispuesto en la orden de 4 de Agosto de looJ.	Bicarbonato de sosa id
12 Aunque por la cláusula cuarta se obliga el Bicarbonato de sosa, m Aunque i ...	________ _____ pldau ■ Bromuro de potasio, id
3
1
3
la cláusula cuarta se
Asentista á facilitar medicinas y envases que se atenciones fuera de la capital, la Marina
para
podrá
adquirirlas, si lo estima conveniente en los puertos de ñones navales
recho á reclamación alguna.
P1
las estaciones navales ó en otro, sin que aquél tenga de-
bajas <pie se hagan, tanto en las proposicio-í la licitación oral, se expresarán en la mis-
13.	No será obligación del Contratista costear la remisión de las medicinas desde su oficina á los buques y demás destinos, debiendo practicarse esta operación p0r cuenta de la Administración del ramo; pero será • de su cuenta y cuidado respecto á las que se remitan fuera de la Capital, do acomodarlas convenientemente . en envases de madera, bien preparados y precintados, j
14.	El Contratista formará cuenta mensual justi- j
ficada con podidos y guía3 debidamente requisitadus de ¡ las medicinas y enveses entregarlos, la cual dirigirá de oficio al Ordenador del Apostadero para que este Jefe disponga la liquidación y libramiento.	.	i
]5. Del importe de las entregas se expedirá libra- ¡ miento á cargo de la Tesorería general de la Isla, por cuya dependencia se pagará en metálico 6 su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, el tipo de cotización del día anterior al en que se realice el cobro.
10. Con arreglo á lo prevenido en la orden del Almirantazgo en 12 de Julio de 1870, el Contratista podrá pedir la rescisión del contrato, si reúne libramientos de entregas ascendentes á 2000 pesos sin haber sido satisfechos por el Tesoro en el plazo de tres meses.
17.	La licitación tendrá lugar unte la Excelentísima Junta Económica del Apostadero en el día y hora que se señalará en la Gaceta de la Habana.
18.	Las proposiciones habrán de redactarse en papel del sello correspondiente y con arreglo al unido modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta. A cada proposición se acompañará por separado la cédula personal.
19.	Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licita-dor la carta de pago que acredite haber entregado en la Administración ccouómica de esta provincia, la cantidad do 200 pesos cu oro, ó su equivalente en billetes del Banco de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles, regulando su importe por el tipo de plaza del día anterior.
20.	Si por resultar proposiciones iguales, hubiera que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian ni derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar á la adjudicación la cual tendrá lugar por el orden preferente do numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos lieitadores se negasen á mejorar sus pujas,
Las reb
nes como en fa licitación oral, se expresar ma unidad y fracción de unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos
21.	El iicitador á quien se adjudique en definitiva el remate, impondrá como fianza para responder del cumplimiento la cantidad de 500 pesos, constituidos en la misma forma que el depósito provisional. La queso haga en Billetes del Banco podrá revisarse por gestión de la Administración ó del Contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento, hayan sufrido una variación del diez por ciento.
22.	La fianza no será devuelta hasta que el Contratista se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial, con la que huyan de ser gravados los libramientos á que obligue el servicio, así como los de inserción de anuncios en los periódicos.
23.	Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de la subasta, determinados en la Real orden de 0 de Octubre de 1866, á saber:
1 o Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos do condiciones en los periódicos oficiales.
2o Los que correspondan al Notario, con arreglo á los aranceles notariales vigentes, por la asistencia y redacción del acto del remate y los do c de la escritora y copia testimoniada de la misma.
3? Los de impresión de cuarenta ejemplares de la escritura para el uso de las oficinas.
El Asentista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos por medio de las cuentas ó recibos originales que deberá presentar al Jefe Superior de Administración, al hacer la entrega de los testimonios de la escritura.
La cuenta del Notario deberá ser detallada con citación de la fecha de los aranceles notariales vigentes.
24.	La escritura del contrato deberá contener testimonio del acta de la subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, orden de la adjudicación del remato, copia del documento que justifique el depósito ó garantía exijida y obligación del Contratista pañi cumplir lo estipulado.
25.	Los ejemplares impresos de la escritura que contendrán también impreso el pliego de condiciones, se presentarán salvados de errores de imprenta con las correspondientes fés de erratas, en la inteligencia que serán devueltos si se presentan sin tan esencial requisito.
26.	Además de las condiciones, regirán para este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en Ja Gaceta de la Habana en 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
27.	Este contrato durará dos años contados desde la feoha en que se otorgue la escritura.
Habana 24 de Abril de 1886. - Francisco de Paula Sierra.—Hay una rúbrica. — Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero. - Es copia, José Mi Aldrán.
C.
Carbonato de magnesia; id..............
Cera blanca, id .......................
Clorato de potasa, id ................
Cloruro férrico líquido 30° Baumé,sexqui-
cloruro,id--... .................
Uloruro mercúrico (sublimado corrosivo id Cloruro mercurioso al vapor (mercurio
dulce) id.......................
Cloruro mórlico (hidroclorato morfina)
gramo........ ■ ...................
Colodión farmacéutico oficial, kilo ...
Crémor tártaro (bitartrato potásico) id... Cuerno de ciervo calcinado y levijado
entrociscos, id....................
Cápsulas de copaiba que contengan 60
centigramos, ciento................
Cloroformo en botes de 30 gramos, uno...

D.
otorgamiento
Dextrina, kilo.
... Tafetán ó esparadrapo de seda inglésen
10 ¡ pedazos, docena......................
20
U.
50
55 Ungüento de colofonia pálido amarillo,
30 j kilo..................... ...........
60 Ungüento de estoraque, id..............
50
25	V.
20 20
60
80
60 50
50
20 50 80
50
50 20
40
20
E.
Emplasto de diaquilón gomado, id........
Emplasto rojo de plomo (confortativo de
Vigo,) id .........................
Emplasto mercurial de ranas con mercurio id.................................
Ergotina, gramo.........................
Esponja fina preparada, id..............
Extracto acuosa de Belludona, kilo......
Extracto acuoso de opio, gramo..........
Extracto acuoso de quina loja, kilo.....
Extracto de ratania id..................
Extracto de valeriana, id...............
Eter sulfúrico 65 grados, id...... ......
Esparadrapo Andrés de la Cruz tendido en lienzo de 30 centímetros de ancho
metro-.. .........................
Esencia concentrada de Zarzaparrilla eu botes de 120 gramos, uno...............
F.
Flores de manzanilla prensadas y envueltas en papel de estaño, kilo............
Flores cordiales id. id., id. ..........
G.
Glicerima pura, id...................
Goma arábiga pura en grano...........
Grasa de cerdo preparada sin sal y con un quinto de cera, id.................
H.
Hidrato de cloral, id H ipoclorito càlcico, id .
Licor arsenical Fowler, id.
M.
Magnesia inglesa bióxido magnesia kilo.. Miel blanca depurada, id..............
N.
Nitrato ácido de mercurio, id............
Nitrato argentino cristalizado, gramo...
Nitrato argentino fundido, id............
Nitrato potásico, kilo...................
O.
Oxido de antimonio hidro-sulfurado (Kermes mineral, gramo.......................
Oxido mercurio (precipitado rojo) kilo... Oxido zíncico (Flores do zinc,) id.......
'Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de.... según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......
núm.....enterado del anuncio publicado en la..... del
día... y de los requisitos que se exigen para el suministro de medicinas, sanguijuelas y envases que puedan necesitar los buques de la Escuadra y demás atenciones del Apostadero, por el término de dos años, se compromete ú tomar á su cargo el expresado suministro con extricta sujeción á los expresados requisitos y condiciones á los precios tipos. Si se ofrece baja, se añadirá (con la baja de tanto por ciento expresado en letra).—Fecha y firma.
Relación de las medicinas, sanguijuelas y envases á que ee contrae la condición 1»
Pepsina, gramo..........................
Pomada mercurial doble, kilo. ..........
Pomada sulfurosa alcalina Helmerich, id.
Pomada de Tovisco, id...................
Pildoras de Blaneard, de 100 miligramos
sin pUtear, gramo..................
Pildoras de cinoglosa de 100 id. plateadas, id.................................
Pildoras de extracto acuoso de opio de
25 id. plateadas, id......... .....
Polisulfuro calcico de 23 grados Baumé,
kilo...............................
Polvos de carbón vegetal, id............
Polvos de dijital id....................
Polvos de Dower, id.....................
Polvos de goma arábiga, id..............
Polvos de hipecacuana, id...............
Polvos de jalapa, id...................„
Polvos de linaza, id....................
Polvos de mostaza, id...................
Polvos de pimienta, de cubeba id...... -
Polvos de quina loja, id ...............
Polvos de Ruibarbo de China de Mosco-Mn, id............................. .....
Q.
Quina loja (la corteza) kilo
R.
Raíz de altea, id . Raíz de genciana,

Designación de las medicinas.
Articnlos y unidad.
Precio tipo. Pesos. Cs
A.
Aceite almendras dulces, kilo............. 1 30
Aceite esencial de mostaza, gramo................... 05
Aceite de hígado de Bacalao oscuro, kilo........... 50
....! 50
..... 90
Aceite de ricino, idem_____
Acetato de amoniaco (espíritu de Minde-
rero,) idem...........................
Acetato plúmbico (sal de Saturno purificada,) idem................................
Acíbar (aloe sucotrino,) idem..............
Acido benzòico sublimado, gramo............
Acido cítrico cristalizado, kilo ....,.....
Acido clorhídrico puro, 22° Baumé (ácido muriàtico,) idem........................
Acido nítrico puro, idem...................
Acido fénico cristalizado, idem............
Acido sulfúrico (66° JQaiuaé,) idem.....,»
id.
S.
Subnitrato de bismuto, id.................
Sulfato aluminio potásico (alumbre purificado) id..............................
Sulfato cúprico (vitriolo azul, piedrá lípiz)
id ..................................
Sulfato magnésico (sal de higuera) id....!
Sulfato neutro de atropina, gramo.........
Sulfato zíncico puro (vitriolo blanco) kilo Sulfato de quinina en pomos de 30 gramos, gramo................................
¡ Sanguijuelas, millar.....................
Sulfato de hierro del comercio-vitriolo , verde, kilo................,.............
T,
1	...
1	10
1	20
	07
. • • •	02
4	, .
	03
17	• • •
5	• •.
5	,,,
1	50
	50
1	...
1	
1	...
1	10
1	...
1	25
6	
	15
1	20
	24
	60
3	
• • •	04
• * *	04
	30
• •	01
2	70
1	...
	02
1	40
1	
2	...
	10
	10
	50
1	25
	12
1	...
4	...
1	20
5	...
1	20
	50
,,,	60
1	• •.
4	
4	
1	...
*3.	60
> *	30
Valerianato de quinina, gramo..........
Vino aromático con un sexto de alcohol
devino de 36 grados kilo..........
Vino de opio compuesto (láudano de Sydenham) id ............................
Vejigatorio de Albepeires, metro.......
Vino antiescorbútico de F. F. kilo........
Vaselina, id...........................
Y.
Yoduro mercurioso (protoyoduro de mercurio) gramo...........................
Yoduro potásico (hidrorato potasa) kilo Yodoformo, id ............................
Z.
Zumo de limón defecado y filtrado en botellas bien lacradas, botella .. ........
Envases.
Frascos de boca ancha.
Frasco de cristal, tapón esmerillado de
2000 gramos, uno............... ...
Idem id. con id. id de 1500 id., id....
Idem	id.	con id. id.	de	1000	id.,	id....
Idem	id.	con id. id.	de	750	id.,	id .. ..
Idem id. con id. id. de 500 id., id.....
Idem id. con id. id. de 250 id , id.....
Idem id. con id. id. de 125 id., id.....
Idem	id.	con id. id.	de	60	id.,	id..
Idem	id.	con id. id.	de	30	id.,	id-
Frascos de boca estrecha.
Frascos de cristal de tapón esmerilado de
2000 gramos, uno..................
Id. de id.	con id. é	id.	de	1500	id.,	id.
Id. de id.	con id. é	id.	de	1000	id, id.
Id. de id.	con id. é	id.	de	750	id.,	id.
Id. de id.	con id. é	id.	de
Id. de id.	con id. é	id	de
Id. de id.	con id. é	id	de
Id. do id.	con id. é	id.	de
20
50
50
20
50
60
... 03 9 .... 24 ...
2 50
•••••••••
95
75
70
50
35
25
15
10
»«»*«•
Id. de id. con id. é id. de
500 id , id... 250 id., id.., 125 id., id... 60 id., id... 30 id, id...
95
75
70
50
45
35
20
10
Nota.—Los envases de las sustancias que se deterioran con la luz, serán de las condiciones de los anteriores y de color azul, igual precio que los anteriores.
Botes de loza Blanca.
Botes de loza blaaea con tapa de lo mismo de 2000 gramos, uno................
Id. de id. con id, é id. de 1500 id , con id. é id. do 1000 id., con id. é id do 500 id., con id. é id. de 125 id., con id. é id. de 100 id.,
Id. de id. Id. de id Id. de id Id. de id
id....
id....
id.... id.... id....
90
85
50
35
25
Orzas.
Orzas de barro vidriado cilindricas blancas con tapón de lo mismo y sobre tapa de Valdés de cabida de 4000 gramos, una..............».......... ....
Id. de	id.	id.	id. con id. i 1.	de 3000	id.,	id.
Id. de	id.	id.	id. con id. id.	de 2000	id.,	id.
Id. de	id.	id.	id. con id. id.	de 1500	id.,	id.
Id. de	id.	id,	id. con id. id.	de 1000	id.,	id.
Botellas.
Botellas de vidrio reforzado conocidas con el nombre de cerveceras, cabida un litro, docena .. ..,..................
1 80 1 70 1 ... ... 90 ... 80
75
50
• •••••
1
1
4
1
Tartrato autimónico, potásico tártaro emético, id...................................
Tartrato férrico potásico, id..............
50 Tintura de acónito..........................
80 Tintura de almizcle, id.............
02 Tintura de árnica, id....................
50 Tintura de azafétida, id....................
Tintura de cantárida, id.........».........
20 Tintura de castóreo, id................**’**“
20 Tintura de digital, id.................
... Tintura de iodo, gramo.................
29 ( Trementina de Yeaecia, kilo,,.,!,„!!!!,!,
2
4
1
20
1
1
1
1
3
40
30
10
75
30
16
10
40
50
01
80
Cajas.
Cajas de madera forradas de zinc con tapas y forro de lo mismo, de 50 centímetros de largo, 30 id. de ancho y
20 id. de alto, una.....................
de id. id. de id. con id. id. de 40 id.
id., 25 id, id. y 20 id. id , id........
de id. id. de id. con id. id. de 30 id.
id., 20 id. id. y 15 id. id., id........
Id. de id. id. de id. con id. id. de 25 id.
id., 15 id. id. y 13 id. id., id........
Id, de id. id. de id. con id. id de 20 id.
id., 15 id. id. y 10 id. id., id........
Id. de id. id. de id. con id. id. de 25 id.
id., 18 id. id. y 8 id. id., id.........
de id. id. maehi-betnbradas con cantoneras, ventilador en la tapa, asas, visagras, aldabillas y candado de metal para envases de sangujuelas de 70 centímetros largo, 35 id. ancho y
25 id. de largo, id.....................
de id. id. con id. id. id. id. para id. de 50 id, id„ 30 id. id. y 20 id. id., id,.. Id, de id. id. con id. id. id. id. para id. de 30 id' id, 20 id, id. y 15 id. id., id...
Tubos.
misma clase, pintados de verde, de 20 centímetros de largo y 2 de diámetro, uno........................„
Id
Id
5 50 5 ... 4 90
4 75 4 50 4 25
8 50 7 50 6 50
25
Habana 24 de Abril de 1886.—Francisco de P. ra.— Hay un sello que dice: Intervención de Mari-lel Apostadero de la Habana.—Es copia.—Josá Mi
de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta de Artemisa y Puerta de la Güira.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia entre Artemisa y Puerta de la Güira, 6e subaste por la suma de ciento cincuenta pesos anuales, bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que so publican á continuación. Lo que se publica para general conocimiento. Habana Mayo de 1886.—Joaquín B. Valdés.
Pliego de condiciones por las cuales ha de subastarse el servicio diario de conducción de la correspondencia entre Artemisa y Puerta de la Güira.
Artículo l.° El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desde Artemisa á Puerta de la G-üira, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y Ihs horas do entrada y salida en las Administra-
ciones de ambos extremos y las del transito será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.” Por los retrasos cuyas causas no se
ta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art.
24. Para extender las proposiciones se
expliquen debidamente, seexijirú al contratista en j observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desel papel correspondiente, la inulta do cinco pesos j empeñar la conducción del Correo por la línea po». por hora, abonando además los perjuicios queso tal establecida entre Artemisa y Puerta de la Güira
al Estado.
Art. 4.° Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 6.° Los caballos destinados á cate servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista dobcrá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo délas balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sopan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores Jeeiarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de la? baüjas de la correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin qtic pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores se harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador do la oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la quo firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevar se sino en los puntos donde baya Administración do Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancias para éstas sea do tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto do que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración de Comunica úones, es do que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor so verifiquen arito el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que ésto pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entregan y el estado en que éstos se encuentran de bien ó mal tratados, para que de oste modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayera la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se en fermare á tiempo de salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las cir cunstancias quo expresa la condición 7.a, de lo cnal dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Guando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las lloras señaladas en el itinerario y fuese necosario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta dei contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo 60 les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Comuni caciones para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombro para conductores á fin de que dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos de I08 antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó 110 admitidos al servicio para que so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran I03 conductores por cuenta del Esta do, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a basta la 15 inclusiye, estipulándose convenoionalmonte entro la Autoridad respectiva y el centralista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista co rror los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo do este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir la3 ex pediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán dq cuenta del contratista los gas tos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; poro si de dicha variación resultaso aumento do distancia el Gobierno determinará el abono por cuonta del Estado de lo qne corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo el con tratista contestará en el término de los quince días siguientes al en que so le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
Art, 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de su6 facultades liarán cumplir á loa contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán quo se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se eometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La snbasta del servicio do la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente eu esta ciudad en la Administración general do Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr, Administrador General del Ramo, con asistencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto el Sr, Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal de Rentas, Administrador principal do Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de cientocincnenta pesos anuales, no pudiondo admitirse proposición qne exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador, será condición procisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la de Pinar del Rio, una cantidad igual al diez
por la suma de (aqui la cantidad en letra) bajo lae condiciones contenidas en el pliego publicado en la
Gaceta y Boletín de la provincia del día.......”
Toda proposición quo no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó que contenga modificaciones ó cláusulas adicionales, será desechada.
Alt. 25. La snbasta tendrá lugar a los 30 días justos do publicarse el presento pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Pros vinciu ó al día siguiente si el en quo espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto do su tarde, y los pliegos con las proposiciones lian de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se oxtendorá el acta del remate, declarándose éste provisionalmen» te á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, so abrirá en el acto nueva licitación verbal quo 110 excederá do media hora, en la. cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los lieitadores qno en el caso do empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá qne de-« sisten do la licitación.
Alt. 27. Hecha la adjudicación por la Su* perioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos qne se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contratóse insertará íntegro el presente pliego de condiciones cou el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en qne quede rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a capítulo 15 artículo 2.° dol presupuesto.
Art. 30. Pura responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fiama en Arcas Reales el 25 p.§ do la cantidad en que se baya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde el día en qne se lo comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá ol depósito provisional que baga para tomar parte ou la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desde el día en que principie el servicio, cuyo día so fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tros meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin do qne con oportunidad pueda procodcr á nueva snbasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remato, el contratista tendrá la obligación de continuar en esto servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio do la expresada línea, no so podrá snbarrondar, codor ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 34. 8i por faltar el Contratista á alguna do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administyacíón ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al Contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquélla en la vía contencioso administrativa, después de agotada la gubernativa por au orden gerárqnico, con arreglo á la Real cédula do 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2.a será el que se estampad continuación ei cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, ea cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición ol motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el Contratista haber satisfecho en la oficina do la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos do la publicación da este pliego do condiciones.
Habana Mayo de 1886.—El Administrador, Joaquín B. Valdés,
Itinerario establecido para la posta que conduce la correspondencia desde Artemisa á Puerta de la Güira y vice versa, d saber.
Expe- dicio- nes	Admnps. que c 0 mpre u'd e la l^nea.	Puntos de parada establecidos,	Leguas de un punto á otro.
T,1n 1	Artemisa.......	I logutt ó	4'240
	Puerta de la		
	Güira			
		Total		Óill
	Puerta de la		
	Güira		1 legua 6	4‘240
	Artemisa			
			r. - - -	Total 			
Horas ¿e
Entrada,
10} ».
Sal lija,
9 ni.
EMPLEA 1 H. 30 mtoi.
2 t.
12 t.
EMPLEA 2 Ha.... mto«.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Número 489.—Folio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil 3 término de quince, á recojer un pliego de reparos de-por i dac'fi°s Por Tribunal de Cuentas del Reino en la del ciento dol tipo de la snbasta. Esta cantidad será; J.esoro d.e Loterías do dicha Administración, correspon-dovnolta á los respectivos lieitadores que quedaren i dient,e a mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia
fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad depósito la del mejor postor basta que se otorgue la correspondieute escritura y preste la fianza que previene la condición 30. Todo el quo baga el depósito previo se obligará a presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se liarán en plie-
que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Roldan.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don gos cerrados, y en ellas se fijará la cantidad1 ñor Bamón Fernando Contador P. O. de laAduanasu apo-—	■	1 . aerado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser-
sel v *-1 virán presentarse en esta Contaduría General en hora y
que el licitador se compromete á prestar el ció de quo se trata. Estas proposiciones se
a’	„1	__i* 1	Pre día hábil y término de quince, á recojer dos plietroade
sentarán diuapte el tiempo señalado para la subas-, repares deducidos por el Tribunal de Cuentos del Reiwj

_ .......