FEIRIOIDICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
PARTE OFICIAL-
PttLMERA SECCION.
cuenta de gastoa públicos de Marina de la capital En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-de esto Apostadero, correspondiente al mes de Ju- trísimoSr. Ministro Jefe do la Sección 3a, se cita y nio do 1880, año económico de 1879 á 80; en la omnlaza á D. Antonio tí. Novelles y D. Luis tía
__.; L-i ii .1----i	>	•
para iguales fines.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 de Febrero de 1886.—tíamazo.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
y cartas con valores doelarados ante el Administrador de la Oficina dondo terminen los tramos, haciendo ésto constar en el vaya la entrega quo
................... v-------------J ^. jjuio vj.	A putiotu ül CUUipmOC {JU1 O. £i. CCU UOLil iu- UtHslUIK	"	.	_	__0	1--
inteligencia de que no verificándolo, 6e procoderá bal un, ó á sus herederos si hubieren fallecido, pa- cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente General ante él se hubiese verificado, la que firmaran aqué-según previene el artículo 42 do la Ordenanza de ra que en el término de diez días so presenten Dor se publica en la Gaceta oficial narn general cono- lloa en ' "	.....
30 de Abril do 1855.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SüHIGKHH GENERAL IIE M ISLA DE (EU
SECRETARIA.
81,
Fomento.—Instrucción Pública.
se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pa-ra contestar el pliego de reparos deducido en el El Excmo. Sr. Gobernador General por ncuer- examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Addo del día de ayer, y á reserva de ,a aprobación ministración Económica de Matanzas, del Gobierno do S. M., ha tenido ó bien nombrar diente al mes de Agosto do 1880, año Director del Instituto do segunda enseñanza do de 1880 á 81; en la inteligencia de que Santiago do Cuba al Catedrático Ldo. D. Lúeas L. cándolo, so procederá según previene el artículo Avondaño con la gratificación de 300 posos anua- 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. les.
que en el término de diez días se presenten por	se publica en la Gaceta oficial para	general	cono-	líos en prueba de su conformidad y dando en otro
t ó por medio de apoderado en forma, en la Se-	cimiento.	caso cuenta de las faltas que notare.
Habana 22 do Marzo de 1886.—El Secretario cretaría de este Tribunal Prado 105, on día y ho-	Habana, Marzo 19 de 1886.—El Subinten-	Art. 10. Los conductores no podrán relevar
general P.	S., Valentín Melqar.	ra hábiles de oficina, á recojer para contestar el	dente general, Juan Miguel Ortíz.	se 6¡no en los puntos donde haya Administración
- — —	pliego de la censura do calificación do los reparos	—— —	de Comunicaciones, pues aun cuando on los inter-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, deducido en el examen de la cuenta parcial de Te- El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni- medios existiesen paradas do relevo serán para las Sr. Ministro, Jefe do la Sección 3“,	se	cita	y	era-	eoro do la Administración Económica de Matan-	ca al Excmo. Sr. Gobernador General	la Real	or-	caballerías, recomendándose quo la mayor distan-
plaza á D.	Angel Soto, ó á sus herederos,	si	hubic-	zas, correspondiente al mes de Enero do 1881, año	den siguiente:	cia para éstas sea de tres á cinco leguas,
re fallecido, para que en el término de diez días economice de 1880-81; en la inteligencia quo do	“Ministerio de Ultramar.—Número 296.	Art. 11. El objeto do quo el relevo do con-
no verificándolo, se procederá según previene el Excmo. Sr.—Para Ja plaza do oficial cuarto Ad ductores so haga on punto donde haya Adminis-
Abril do 1855. ministrador de la Subalterna de Hacienda y Adua- traeión de Comunicaciones es de quo las entregas na de Baracoa en esa Isla, vacante por cesantía de correspondencia, certificados y valores deelara-
art. 42 de la Ordenanza de 30 do
Habana 22 de Marzo de 1886.—El Secretario
general, P. S., Valentín Melgar.
de D. Juan F. Martínez Salví, dotada con el suel- dos de uno á otro conductor se verifiquen anto el do anual de cuatrocientos pesos y ocliocioutos do Administrador de aquellas oficinas á fin do quo
Lo que de orden do S. E. se publica on la Ga ceta para general conocimiento.
Habana 23 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. II. de Iieguenga.
— — 7--------— •- ---------
sus herederos si hubieren fallecido, para que en el orden lo digo á V. E. para su conocimiento y término de diez días se presenten por sí ó por me- más efectos—Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 22 de Marzo do 1886.—El	Secretario	diodo apoderado en forma, en la Secretariado	Madrid 20 de Febrero de 886.—Qamazo.”
gonoral P. S., Va'entin Melgar.	este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do	Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
------	oficina, á recoger para contestar el pliego de repa-	cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general
En cumplimiento á Jo dispuesto	por el	limo,	ros deducido en el examen de la cuenta de Tesoro	se publica en la Gaceta oficial para general couo-
Sr. Ministro, Jefo de la Sección 3.a, se cita y era- do la Administración Económica
Seooión PB Administración.—Comunicaciones
Por el Ministerio do Ultramar con fecha de Febrero último y bajo el número 234, so co mímica al Excmo. Sr. Gobernador General Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino, ha tenido a bien disponer quo el Oficial tercero de la Administración General de Comunicaciones de esa Isla, D. Estanislao Suárez Inclán paso á la Península en Comisión extraordinaria del sorvicio.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplase por S. E. do su orden ge publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1886.
£1 Secretario del Gobierno General,
77. lí. de Iieguenga.
. ..............fp Je Santiago de
plaza á D. Luis Gabaldón y D. Antonio González Cuba, correspondiente al mes de Agosto de 1880, Novelles, ó a sus herederos, si hubieren fallecido, año económico de 1880-81; en la inteligencia de 1 para que en el término de diez días se presenten que no verificándolo, se procederá según previene por sí ó por modio de apoderado en forma, en la ol art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. 22 Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y Habaua 22 do Marzo de 1886.—El Seoreta-o_ hora hábiles do oficina, a recojer para contestar el río general, P. S., Valentín Melgar.
, pliego de la censura de calificación de
J__l__.* j _____ 1	_..._____ . • i i i n
los reparos
deducido en el examen parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Febrero do 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 22 de Marzo de 1886.—El Se; general P. S., Valentín Me gar.
para qi
de- esto modo pueda en caso de extravío ó avería exi-jirse al conductor on quien recayere la falta la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista so enfermare á tiempo do salir á viajo para que ésto so El Subintenden- demore, porque en tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7?, de lo cual de la Isla dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
.	Art. 13. Cuando por cualquior motivo no
Habiendo acudido nuevamente Don Ennque Hegi<rcn los con Inctores á las huras señaladas on
e Latnar, apoderado general do D. Antonio, P] itinerario y fu. so nocosario despachar otro on
cimiento.
Habana Marzo 19 de 1886. te general, i/uan M. Ort'Z.
Inspección
C. d
General de Montes de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el litis-	.
trísimo 8r. Ministro Jefe de la Sección 3‘ se cita y DoiÍH Concepción y Doña Antonia Capó y Yelaz- gu jn_ catu .	• .	.	.7;
emplaza á D. Lnis Gabaldón y D. Mariano Reino- co en solicitud de autorización para hacer otro T ’ ,V'V ,.	.	. _ 1	,1 oont,'lit,9ta-
.», ‘ó i l.er.dW. .¡ Iludiere f.lleeldo, per»	«pro.eel,».,denlo	en 1» Une»	So	™' 1“ ¡T *>
en el término de diez días se nresonten rmr oíó la, comprendida en los terrenos do la hacienda .	...	i““ por la
ou ci icrmiiiu uc uicz uias se presen ten por si o ’ i	.	nanza general del ramo se les concede con
por medio de apoderado en forma, en la Secreta- comunera Jumagua, término municipal de Sagua dp (]arfeg e, caráct	concede con
reta rio ría dc este Tribnnal I’rado 105, en día y hora há la Grande> en la Provincia de Santa Clara, y en
i hiles de oficina, á rocoger para contestar el pliego virt,ld de lo acordado por el Excmo. Sr. Goberna- ^ ^
------	de reparos deducido eu c! examen de la cuenta de dor General, se anuncia por este medio para que do jQ8 part¡doe	doñdo transiten
En cumplimiento a lo dispuesto por el limo. Tesoro do la Administración Económica do San- llegando a conocimiento de loa demás propietarios Art jg El contratista dar» onnm imi » e Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a, se cita y em- tiago de Cuba, correspondiente al mes da Setiem- comuneros puedan los que no esten conformes con ,og A(lm;niidra(]ol,;8 d(J OomnnicHcionM ^bual« plaza á D. Indalecio Taboada, D. José de Giles y bre de 1880, año económico de 1880-81; en la in- la 6ohcit«d indicada manifestarlo asi a esta íus- en ,a Hnca , ()o ¡a8 nag \	18 “
D. Angel Soto, ó a sus herederos, si hubiere falleci- tehgencia de quo no verificándolo, se procederá peccion General en ol téi mino de ti cinta días, en- pRra conductores á fin do que dichos Adminñtr. do, para qno en el término do diez días se presenten 6egúo previeno ol art. 42 do la Ordenanza do 30 tendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que so (jor08 j0 ],„„an «i gr Gohermi.hir por sí ó modio de apoderado on forma, en la Se- de Abril de 1855.	¡presente oposición alguna se procederá a la expe ■■ ■ •
cretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y ho-1 Habana 22 de Marzo de 1886.—El Secretario ! ,Vddn. d? £u\a correspondiente para la extrae-
Ordo-el fin
do tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales
,	c?	’	----
distrito para que instruidos de h
Skooión de Administración.— Cárceles y Presidios.
1 ra hábiles de oficina, á recojer para contestar el general, P. S.¿ Valentín Melgar. pliego de roparoB deducido on el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matanzas,
correspondiente al mes
Habiendo resultado desierta por falta de li- de Julio de 1880, año económico de 1880 á 81; en eitadores, la subasta do adquisición de dos millas Ia inteligencia de que no verificándolo, so proce* y una yunta de novillos, con destino al tren do der^ según previene el artículo 42 de la Ordenan-trasportes del Presidio de esta Ciudad y enajena- za de 30 do Abril de 1855.
ción de una yunta de bueyes, declarada inútil, co-1 Habana 22 de Marzo do 1886.—El Secretario i-respondiente al mismo tren cuyo acto se verificó gonoral P. S., Valentín Melgar.
el día 15 del actual; el Exorno. Sr. Gobernador	-------
General, por acuerdo fecha 18 dol presente so lia En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, servido disponer se convoqno por segunda vez la Sr. Ministro, Jefe do la Sección 3a, se cita y ein-roferida subasta por el término do 20 días, conta- plaza á D. José de Giles y D. Angol Soto, ó á sus dos desdo el primor anuncio de esta convocatoria herederos si hubiere fallecido, para que en el tér-eu 1« Gaceta, á las 12 del día y con sujeción al mina do diez días se presonten por sí y por medio mismo pliego do condiciones, que rigió para la do apoderado en forma, on la Secretaría de esto primera subasta que so encuentra en el referido Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles do ofi-periódioo dol día 24 dol corriente y sucesivos. da, á recojer para contestar el pliego do reparos Lo que do orden de S. E. so anuncia al pú- deducido en ol examen do la euonta parcial del
Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Octubre do 1880, «ño económico de 1880 á 81; en la inteligencia de j que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de do 1855.
Habana 22 de Marzo de 1886*—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Angel Alvéniz, D. Mariano Reino-so y D. José Madariagn, ó a sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se prosonten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contostar ol pliogo de reparos doducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santiago de Cuba, co-rrospondiento al mes de Octubre de 1880 año económico do 1880-81; en la inteligencia de que no vericándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 22 de Marzo de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
------	i
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Tercera subasta para el servicio de la Posta entre Gnanaj Mariol.
hlíco, para gonoral conocimiento.
Habana 20 do Marzo do 1886.
El Soeretnrio dol Gobierno General,
II. Ii. de Iieguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza do este Tribunal, so cita y emplaza á Don Antonio Ruiz de Alcalá y ú Don y emplaza á D. José de Giles, ó sus herederos si 1880-81; en la intoligoncin de que no verificándolo, Francisco Salgado Araujo, ó á sus herederos si ha- hubiere fallecido, para que en ol término de 10 se procoderá según previene el art. 42 de la Ordc-biüBcn fallecido, para quo en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado nanza de 30 de Abril do 1855. días so prosonten por si ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado Habana 22 de Marzo do e886.—El Socreta-en forma en la Secretaría General de este Tribu- 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger Ho general, P. S., Valentín Melgar
nal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para contestar el pliego de reparos doducido en el	------
para ser notificados del fallo condenatorio recaído examen de la cuenta parcial del Tesoro do la Adon la cuenta de Gastos Públicos de Marina do la ministración Económico de Matanzas correspon-eapital de este Apostadero, correspondiente al ines diente al mes de Agosto de 1880 año económico de Julio de 1880, presupuesto do 1880 á 81.	do 1880 á 81; on la inteligencia quo de no vorifi-
Habana 22 do Marzo de 1886.—El Secretario cario, so procederá según previene ol art. 42 do la
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 3.a, se cita
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Ruinoso, ó á sus herederos si hnbiore fallecido, pa-Abril ra(inoon<d término de quince días se presenteu 1	1 por sí, ó por medio de apoderado eq forma, en la
Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro do la Administración Económica de Santiago do Duba correspondiente al mes do Noviembre de 1880, año económico de
ó Alcalde del que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante del contrato las condiciones desde la 7rtt ha6ta la 15 inclusive, estipulándose convenclonalmente I entre la Autoridad respectiva y ol contratista las 1 cláusulas consiguientes á dichu variación.
Art. 17. Será obligación del contratista co-IHHH	rrer los extraordinarios dol servicio que
Gnanajay y Bahía Honda con su ujue a a a|)ODgndo8eie ]a8 cnota8 establecidas en la taiifa
vigente.
Habiendo resultado desierta por falta do lici-1 Art. 18. Si durante el tiempo de este contadores la segunda subasta de la Posta entre Gua- traj? .^se ncocsario aumentar o disminuir lasex-najay y Bahía Honda con su hijuela al Mariel, pediciones, vanare suspenderen paítela linea celebrada el día 10 del corriente; el Exorno. Señor designada o dinj.r la correspondencia por otro u Gobernador General ha tenido á bien disponer se otros puntos, serán do cuenta del contratista los saque á publica subasta por tercera vez el servicio S™}™ d« ostas variaciones sin derecho a indemm-de que se trata, bajo el mismo pliego de condicio- za««>n alguna, pero si do dicha variación resultase nos que rigió en las subastas anteriores con el aumento do distancia el Gobierno determinara el aumento de un diez por ciento sobre el tipo do mil «bono por cuenta del Estado de lo qno correspon-quinientos cuarenta posos que señalaba el art. 21 da a prorrata. Si la linea so vanase del todo el en el último remate, ó sean mil seiscientos noven- contratista contestará on el término de los 15 días ta y cuatro pesos para esta tercera subasta y cuyo «.guíenles al que se lo dé aviso, si conviene o no acto deberá tener lugar á los 20 días contados des- en continuar el servicio por la nueva linca que eo
de la primera publicación en la Gaceta.
Habana Marzo 22 de 1886.—Joaquín Blanco Valdés.
Intendencia General de Hacienda.
Subinten denoia.
adopte.
Art. 19. Los Administradoros de comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, ee-Plicgo de condiciones bajo las cuales ha de subas- Jarán el buen desempeño de éstos é impedirán quo tarso el servicio do conducción de la corres- se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y pondencia entro Gnanajay Babia Honda con qno se cometan fraudes de cualesquiera otros, su hijuela al Mariel.	Art. 20. La subasta del servicio de la línea
,	, , . o T-i .	. . postal se anunciará on la Gaceta oficial y Boletín
Articulo 1. El contratista se obligara a con * 0 la inda dc 1W dd Riü> y pul. ¿finiónos,
dim.r diariamente de ida y vuel a desde Gnanajay tenicn^0 h 8¡muUáncftmüntc /n £8tft ciudud 0I
a Babia Honda con su hijuela al Mariel, la corres- )r Admin¡Bt?B(fióll. geuoral dtí Comunicaciones, pro-pendencia y per,odíeos que le fueren entregados 8Íd¡cnri() d ^	* dcl ión (lo, Ex(.,n0í 8¿ 'tío.
sin excepción do ninguna clase distribuyendo on .	~	°
general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se citu y emplaza á 1>. Mariano Morote, óá sus herederos si hubiese fallecido, para quo en el término de treinta días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria General do este Tri- hubiere fallecido, para (pie on
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real Secreta' orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 295. Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe do Negociado En cumplimiento á lo dispuesto por Lustrisi- de primera clase, Tenedor de libros de la Conta» ino Sr. Ministro Jefe dc la Sección 3?, se cita y duriti general de Ilacionda en esa Isla, vacante
Ordenanza do 30 de Abril de 1855
Habana 22 de Marzo do 1886.—El rio general, ?. S., Valentín Melgar.
ninguna
su tránsito los paquetes diriiidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2“ La distancia que comprende la linea postal, ol tiempo en que debe ser recorrida y jlas horas do entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del transito será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
°	)’ r los retrasos
Art. 3.	1' r los retrasos cuyas cansas no se
emplaza á D. Ricardo Galtier, ó sus herederos si por paso de D. Cándido Cabello á las Islas Filipi- expliquen debidamente se exijira a. contratista en
el término do diez ñas, y dotada con ol sueldo anual de mil doseien-i el papel correspon ¡ente, la multa de cinco pesos banal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina,	días so presenten por sí, ó por medio de apoderado	tos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, la Reina	por hora, abonando además los peí juicics	quo se
para ser notificado del fallo condenatorio recaído	en forma en la Secretaría dc este Tribunal Prado	(q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido ¿ bien	irroguen al Estado
en la cuenta dc Gastos Públicos do Marina de la 105, en día y hora hábiles do oficina, a recojer pa- nombrar á D. Antonio Pérez Rioja, cesante de Art. 4.° Para el desempeño de esto servicio Ordenación de Cienfuegos, correspondiente al mes	ra contestar el pliego de censura de calificación de	igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á	deberá tener el contratista los caballos	necesarios
do Abril do 81, presupuesto de 80 á 81.	los reparos deducido en el examen de la cuenta de	V. E. para eu conocimiento y demás efectos.—	al mejor y mas exacto cumplimiento.
Habana 22 de Marzo de 1886.-gencral P. S., Valentín Melgar.
-El Secretario gastos públicos de Marina do la capital del Apos- Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 22 do tadero, correspondiente al mes de Setiembre de Febrero de 1886.—Gamazo.”
1880, ampliación do 1879 80; en la inteligencia Y puesto ol cúmplase por S. E. con esta fc-En cumplimiento de lo dispuesto eu el arlícn- de quo no verificándolo, so procederá según tire- cha, do ordon dol Excmo. Sr. Intendente se publi-lo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y viene el art, 42 do la Ordonanza de 30 de Abril ca en la Gaceta para general conocimiento, emplaza á D. Antonio Meléndez, ó á sns herede- do 1855.	Habana Marzo 19 de 1886.—El Subinten-
ros si hubiere fallecido, para que en el término do; Habana 22 dc Marzo do 1886.—El Secreta- dente general, Juan M. Ortiz treinta días se presento por sí ó por medio de apo- rio general, P. S., Valentín Melgar.	—	■
dorado en forma, en la Secretaria General de cote ^	—-----	El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni-
Tribunal, Prado 105, en día j hora hábiles de ofi- El cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis- ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or-cina, para ser notificado del fallo condenatorio re- trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita den siguiente:
caído en la cuenta do efectos y ropas del Hospital y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. José Mafia- “Ministerio de Ultramar.—Número 319.— Militar do Bayamo, correspondiente al año econó- ríaga, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para Excmo. Sr.—Oon esta fecha digo al Gobernador mico do 1879 á 80.	que en ol término de diez días 6c presenten por sí, General dc Filipinas lo que sigue:—Excmo. Sr.—
Habana 22 de Marzo dc 1886.—El Secretario ó por medio de apoderado en forma, en la Soero- Para la plaza de Jefo dc Negociado de segunda general P. S., Valentín Me’gar.	tarín do este Tribunal Prado 105, en día y hora clase de la Contaduría General dc Hacienda do
------	hábiles do oficina, á recojer para contestar el plic- osas islas, que resulta vacante por pase á otro des-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, po de la consura de califición do los reparos dodu- tino de L). Miguel Rodríguez Bérriz, dotada con Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? so cita y cm- cido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro ol sueldo anual de mil pesos y mil quinientos do plaza á I). Ricardo Galtier, ó a sus herederos, si de la Administración Económica de Matanzas, eo- sobresueldo; la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino
ni tÓlMYl inn iln din? »•»•/» a d inntn moa iln MAUlomlil’A íIa 1	ñfirí	1m fnnírln A lií^n	nn /in m iníÁn • T\ A
Art. 8?
hnbiore fallecido, para que en ol término do diez	rrespondiente al mes do Noviembre de 1880, año	ha tenido á bien nombrar én comisión á D. Cán-	las balijas de correspondencia, pliegos certificados	empeñar la conducción dol Corroo por la linca posólas se presenten por sí ó por medio do apoderado	económico de 1880 81; on la inteligencia de que	dido Cabello y Echeniqne, que es Jefe de Negocia-	y cartas con valores declarados será del contratista	tal establecida entre Gnanajay y Bahía-Honda con
«n forma, on la Secretaría do este Tribunal, Prado	no verificándolo, se procederá según previeno el	do de primera clase de la Contaduría general do	sin que pueda resignarla en ninguno dc sus depcu-	su hijuela al Mariel, por la suma de (aquí la can-
105, en día y hora hábiles dc oficina, á recojer pa-	art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.	Hacienda do la Isla do Cuba.—Do Real orden lo	dientes.	tifiad en letra) b «jo los condiciones contenidas en
ra contestar el pliego do la censura do reproduc- Habana 22 de Marzo de 1886.—El Secreta* digo á V. E. para sil conocimiento ydomásefec-¡ Art. 9.“ Los conductores so liarán nuítua- el pliego publicado on la Gaceta y Bolotiu de la fión ¿ los reparos deducidos en el oxuinon do la rio gonoral P. S., Valentín Melgar.	tus.—Y do la propia Real ordon lo traslado á V. E. mentó entrega do la correspondencia, certificados Provincia dol día.Toda proposición que uo
Art. 5V Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivrmonte en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6." El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción do la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiese lugar si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioio la correspondencia que conduzca.—Los aperos mencionados serán do cuenta del contratista en toda la línea a su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sopan leer y escribir para que puedan distri- .
buir los paquetes que se les entreguen y firmar el ñiismo tiempo el depósito de que habla li recibo de la correspondencia, certificados y vulo- c,on »ntcnor. res doclarados en cartas.	Art. 24. Para extender las proposiciones se
La responsabilidad dc la entrega de observará la fórmula siguionte: “Mo obligo á des
bernador General, el Sr. Administrador general del Ramo con asistencia de los Sres. Contador general de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo do la Administración y Epcribano de Gobierno y en Pinar del R o, presidirá el acto el Sr. Gobernado.! Civil eon asi-teticia del Sr. Administrador Principal do Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximum para el remato será de mil seiscientos noventa y cuatro pesos anuales, no podiendo admitirse proposición quo exceda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como Imitador será condición precisa depositar previamente en la Administración dc Rontas dc esta ciudad ó en la do Pinar del Rio nna cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Eida cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera do! compromiso dol remate, reteniéndose en calidad de depósito la dol mejor postor, hasta que so otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza quo previeno la condición 30. Todo el que haga el depósito previo so obligará á presentar proposiciones, y do no verificarlo asi quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y on ellas se fijará la cantidad por que el Imitador se compromete á prestar el servicio do que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente de lo misma, acieditaudo al
eondi-
t