AÑO XXXIX.
Domingo 20 de Junio de 188G.—La Santísima Tbinidad.—(Circular en San Lázaro.)
NUMERO 145,
____PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA.
SECRETARIA.
* ■	Sanidad.
Vacante la plaza de Médico de la visita de naves de Tunas de Zaza (Saneti-Spíritos) por pase á otro destino del que la servía, dotada con el sueldo anual de trescientos pesos y quinientos do sobresueldo y debiendo proveerse por concurso público según determina la regla 10'} del Real Decreto de 2 de Octubre de 1884; el Excrao. Sr. Gobernador Geueral por acuerdo de 11 del actual, se ha servido disponer que los Sres. Profesores Médicos que deseen aspirar ú la indicada p'aza, presenten sus solicitudes en la Secretaría de este Gobierno General, documentadas cu la forma que prescribe la.éircñíar de 30 de Setiembre de 1873; en la inteligencia de que el plazo señalado pura la presentación de aquéllas es el de treinta días contados desde la inserción de este anuncio en la Gaceta oficial.
Habana 16 de .Tnnio de 1880.
El Marques de Méndez Núilez.
Obras Públicas.
A consecuencia de lialier resultado desierta por falta de licitadores, la subasta verificada con objeto de contratar por dos años el suministro do aceite mineral para el consumo de los faros de e^fa Isla, exceptó el de Pauta de Prácticos; el Exornó*. Sr.< Gobernador General en acuerdo fecha 11 del que rige, se ha servido disponer se celebre una segunda subasta con arreglo al pliego de condiciones publicado en la Gaceta el día 14 do Mayo próximo pasado y que sirvió de base para la primera; cuya acto tendrá efecto en la Secretaría del Gobierno Geueral el día 16 del mes de Julio próximo ó las doce de su mañana.
Lo que de orden deS. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Junio 15 de 1886.
Méndez Núücz.
Sección pe Administración.-Cúrales y Presidios.
Vacante en el Presidio Departamental de esta Ciudad una plaza do Ayudante oficial 4." de Administración, dotada con eí sueldo anual de cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, la cual debe proveerso i>or concurso conforme á lo prevenido en la jegla 10a de la Instrucción para el ingreso y ascenso de las Carreras civiles de Ultramar; el Excmo. Sr. Gobernador Goneral se ha servido disponer se anuncie al público dicho concurso por medio de la Gaceta oficial para que los aspirantes á él puedan presentar sus solicitudes en esta Secretaría, durante el término dtí treinta días, contados desde la primera publicación ó al siguiente día si en el (pie espiro dicho plazo fue se festivo, debiendo acompañar á las solicitudes referidas los documentos originales 6 en copia testimoniada que justifiquen los méritos y servicios que tengan contraídos.
Habana 16 de Juuio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
• • Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador Geueral, se proceda á contratar por inodio do subasta pública el Taller do zapatería uel Prcsi dio de esta ciudad, duranto el año económico de 1880 á 87, bajo las condiciones comprendidas en el pliego quo á continuación so inserta, se hace público por medio do este anuncio para conocimiento de las personas quo doseen interesarse en ella. Huhnna 12 de Junio do 1886.
El Secretario dol Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núhez.
Pliego de condiciones para adjudicar en subasta apública el Taller de zapatería del Presidio de la Habana duranto el año económico de 1886 á 87.
1.	“ La subasta pnra la coutrnta del Taller de zapatería se celebrará en la Secretaria del Gobierno Genorál de esta Isla, á los veinto oías contados desdo el en que so publique por primera vez el anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente día si el cu (pie espiro dicho plazo fuero festivo, á las doce dol día bajo la Presidencia del Excmo. Sr. Secretario con asistencia do los Src9. Jefe do la Sección de Administración, Contador General do Hacienda, Comandante y Mayor del Presidio, Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado respectivo.
2.	“ El contratista so obliga á facilitar material para la elaboración de calzado á todos loa penados útiles para el trabajo y do oficio zapateros quo existan cu el establecimiento.
1	3.a EÍ contratista abonará por jornal rnon-
sual de cada penado la cantidad do qnir.ee pesos oro.
4.	a El pr.go do los jornales se efectuará precisamente dentro do los cinco primeros días del mes siguiente al er. quo fueren aquéllos devengados siendo causa suficiento la falta de pago indicado para determinar la rescisión del contrato, en cuyo caso se dará cuenta al Gobierno General para su resolución, no permitiéndose desde tal momento la .extracción de material algnno.
5.	a Serán do cuenta del contratista los gastos que ocasione la instalación del Taller, las herramientas, bancas y demás útiles para el trabajo, asi como la conducción do materiales, no pudiéndose verificar obra alguna sin 1» debida autorización del Jefe del Presidio é inspección del Arquitecto del Estado cuando por la importancia do la misma ó por el emplazamiento de maquinaria pudiera afectar á la seguridad del edificio.
6.	a Los trabajos 60 efectuarán do sol á sol excepto los Domingos, Jueves y Viernes Santos, el día de Corpus, el de la Purísima Concepción y el de S. M. el Rey (T *■)
7.	a El contratista queda autorizado para poner al frente del Taller una persona de su confianza para la dirección de los trabajos, pagando el mismo los sueldos do tal encargado; mas si éste fuere do la clase de penados devengará al mes nn jornal de diez y siete pesos oro á cargo del contratista.
8.	a El Presidio facilitará nn cabo para el orden del Taller y dos penados como cuarteleros para el aseo y limpieza dol mismo.
Quedarán en beneficio del Establecimiento las mejoras que en el local hiciere el contratista, quien á la terminación del contrato y satisfechas todas ena obligaciones, podrá llevarse las máquinas y demás efectos movibles que de su propiedad existan en el Taller.
9a. El Gobierno General podrá disponer cuando las circunstancias lo exijan, del todo ó parte do los confinados ocupados en el Taller, cerrándose éste en caso de no haber otro personal dispo-nible para sustituir á aquéllos, sin que quepa al contratista derecho para hacer reclamación de ninguna especie.
10.	Las proposiciones que se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de que si así no fuere, so desecharán las que de tal defecto adolezcan, aunque en ellas se ofrezcan mayores ventajas.
11.	A los referidos pliegos de proposiciones, para qno sean admitidos, es también requisito indispensable, acompañar carta do pago quo acredite haber sido depositada en la Administración do Hacienda pública do la provincia, la cantidad do cien posos oro, cuyos depósitos serán devueltos en el mismo día de la subasta, áexcepción del perteneciente al adjudicatario del servicio.
12.	Todo el que haga el referido depósito tiene obligación do presentar proposiciones, en la inteligencia do que si no lo verifica, perderá la expresada cantidad quo habrá do quedar en favor del Estado.
13.	Los pliegos do proposiciones redactados
en la forma expresada, y acompañados de la carta de pago dol depósito preventivo se irán entregando por los postores al Sr. .Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida que los reciba.	.
14.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos de proposición presentados, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprobación del Excelentísimo Sr. Gobernador General, al Imitador que mejor proposición hiciere, entendiéndose por tal la que ofrezca mayar jornal mensnal por cada penado sobre el desiguado en el artículo correspondiente.
15.	En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio do diez minutos, so abrirá puja á la llana entro los autores do las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mejores ventajas ofrezca con la rosorva ya expresada.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Genoral el quo lo obtenga elevará antes do las 24 horas siguientes á la notificación el depósito provisional ala suma de cuatrocientos pesos oro cutre gando la diferencia en la propia Administración de Hacienda do la provincia en dondo quedará constituido mientras duro el contrato como garantía do su cumplimiento.
17: Será de cuenta dol coutratista satisfacer los derechos de inserción do los anuncios do esta subasta en la Gaceta y Boletín oficial ue la provin-y do pagar la escritura quo habrá do otorgarse por el Escribano do Gobierno y los testimonios quo de ella hubiere necesidad de sacar.
18.	Todas las cuestiones que puedan surgir sobre este contrato során reneltus por el Gobierno General cuyo fallo so compromete á acutar el contratista renunciando desde luego á todo derecho.
19.	El contratista queda sujeto ni cumplí miento del presente cantrato no fóIo con el depósi to y efectos del Taller sino también con -todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo buccsívo puedan pcrtenecerle, responsabilidad que lo será exigida del modo y forma (pie determinan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y | señaladamente el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
20.	El presente contrato terminará el día 30 de Junio de 1887.
Modelo de proposición.
DonN .......N______ vecino de------ según la
cédula quo acompaña, enterado de los edictos publicados en la Gaceta ó Boletín oficial do esta Provincia, convocando la subasta para la contrata de' Taller do zapatería del Presidio de esta ciudad, y conforme con las condiciones del pliogo respectivo, i lineo proposición ofreciendo por jornal de cada penado la cantidad (de en letra) acompañando la carta de pago del depósito prevontivo que esta | prevenido.	i
Fcehn y tirina.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobcrna- j dor Goneral, so convoque subasta pública para el suministro do pan á los conúuados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe, durante el año económico de 1886 á 87 con sujeción al pliego de condiciones qno á continuación se inserta, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento Je las personas qno deseen interesarse en ella.
Habana Junio 10 de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués da Méndez Núñez.
ó al siguiente día si en el que espiro dicho plazo fuere festivo, á las doce do su mañana; en la primera en la Secretaría del Gobierno General, presidida por el Excmo. Sr. Secretario con asistencia del Sr. Jefe do la Sección de Administración, del Sr. Contador General de Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano de Gobierno y del Jefe dol Negociado respectivo; y en la segunda, en el Gobierno civil de la provincia ante el Excmo. Sr. Gobernador, el Secretario del mismo y el Contador do la Administración do Rentas; el Comandante y Mayor dol Correccional; el Escribano correspondiente y el Oficial del Negociado do establecimientos penales.
2.	a La ración de pan de cada confinado será de doce onzas dividida en doB porciones ¡guales, siendo dicho artículo do harina de buena calidad, do ¡llamado de agua y debiendo tener la cochura necesaria.
3.	a El tipo por que se subasta el quintal ó 46 kilogramos de pan fraccionado en las raciones que expresa la condición anterior es el de siete pesos en oro.
4.	a El contratista tendrá el deber de remitir diariamente al Presidio-por su cuenta las raciones quo so le pidan con 24 horas de anticipación, por papeleta Suscrita por el Ayudante de guardia y visada por el Comandante.
5.	a Guando el pan no sea de buena calidad ó no teng-iu las raciones el peso que queda indi cado, el contratista lo reemplazará inmediatamente con otro quo reúna las debidas condiciones ó de lo contrario el Presidio lo adquirirá en el mercado reintegrando el citado contratista su valor on el misino día.
6.	a No será excusa para el contratista la circunstancia anormal de no haber existencia de harinas en el mercado, pues desdo el momento en que su compromete á facilitar el artículo que se remata tiene el deber do acopiarlás y asegurarse de su posesión.
7.	a El contratista ó persona que represente sus intereses deberá asistir diariamente días entregas do pan para presenciar su examen y peso.
8a La subasta empezará á regir á los odio días contados desdo la fecha déla comunicación, notificando al contratista su aprobación por el Exeino. Sr. Gobernador General y terminará en 30 de Junio do 1887; más ello no obstante, si por cualquier incidente so retrasara la subasta que deba celebrarse para el ejercicio do 1887 á 88 el contratista contrae la obligación de seguir suministrando durante los cuatro primeros meses de él, por el mismo precio y bajo iguales condiciones de las del periodo de contrata.
9? Las proposiciones qne se hagan para optar á la subasta, serán en pliegos cerrados, extendidos procisanionto con sujeción al modelo que á continuación se inserta, cu la inteligencia de que si así no fuero, se desechará el quo no sea igual aunque so ofrezcan mayores ventajas.
10.	Es indispensable acompañar á los referí dos pliegos la oportuna carta de pago expedida en concepto do depósito por la Tesorería general de Hacienda ó Administración do Rentas do Puerto Príncipe, ascendentes á cion pesos oro, cuya cantidad será devuelta á todo el que uo resulte ser rematador dol servicio.
11.	Todo el que baga el referido depósito so obliga á presentar proposiciones, ó en caso contrario á renunciar á dicha cantidad en favor del Estado.
12.	Los pliegos se irán entregando al Sr. Pro sidente segúu se presenten los postores, quien los numerará ó mandara numerar á medida que los reciba.
13.	Trascurrida inodia hora de la señalada para la celebración do la subasta, se procederá á abrir y leer los pliegos por ordou de presentación, adjudicándose provisionalmente al licitador de la mejor proposición á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General.
14.	Se entenderá como mejor proposición aquella en qne se ofrezca efectuar el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los confinados.
15.	En el caso de que resalten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio do diez minutos bc abrirá puja á la lian» entre los autores de ellas, adjudicándose también provisionalmente el servicio con la reserva ya expresada, al qne haga mayor beneficio.
16.	Adjudicado definitivamente el remato por aprobación del Exorno. Sr. Gobernador General, el que lo obtenga, elevará antes de las veinte y cuatro horas el depósito do cien pesos quo constituyó para optar á la subasta, ála cantidad de tres-ciontes pesos oro entregando la diforcUcia en la Tesorería general ó en la Administración do Rentas ya citada dondo quedará constituido mientras dure el contrato en concepto de fianza para garantizar su cumplimiento, pudiendo hacerla en los valores que previenen las disposiciones vigcnces referentes al asunto.
17.	El contratista tendrá la obligación de satisfacer á la Gaceta y Boletines oficiales do esta provincia y do la de Puerto PrincqKJ los derechos que les correspondan por inserción de los anuncios y de pagar la escritura que habrá do otorgarse por el Escribano de Gobierno y los testimonios qno de ella baya necesidad de sacar.
18.	Además de la cantidad de la lianza con (pie se garantiza el,cumplimiento de esta contrata, queda obligado ol contratista á responder eou to dos los bienes, derechos y acciones que en la actna lidad posea ó cft k>- Sucesivo pudieran pertenecer le, responsabilidad que lo será exigida por la vía de apremio del modoy forma que determinan lns dis posiciones vigentós sobro contratación de servicio; públicos, y particular y señabubunento el Real' Decreto de 27 do Febrero de 1852.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro del pan á los confinados cu el Presidio Correccional do Puerto Príncipe duranto el año económico de 18S6 á 87.
1.a La subasta pnra el suministro do pan á los confinados en ol Presidio Correccional de Puerto Principo durante el año económico de 1886 á 87, se celebrará simultáneamente en esta capital y en diclia ciudad á los veinte días contados desde la primera publicación de este annucio en la Gaceta
Modelo da proposición.
Don N. N.......vecino do.......según cédula
quo acompaña, enterado do los edictos publicados cu la Gaceta do esta ciudad y Boletín oficial de la provincia do Puerto Príncipe, correspondiente al día.... de.. • • del presente año, convocando la subasta para el samiinstro do pan á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto Príncipe durante el año económico de 1686 á 87, hace
proposición á la misma aceptando todas las condiciones con quo se remata y se compromete á verificarlo con el tanto por ciento (en letra) de rebaja cu favor do mejora do rancho de los cotí tinados donde será destinado.
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda.
SUUINTENDKNCIA.
Con motivo de la organización dada á las oficinas Centrales do Hacienda por Real Decreto de 5 de Marzo próximo pasado, ol Excmo. Sr. Intendente, so lia servido disponer qne la Junta de Jefes do Hacienda, ó Consejo del intendente General, quedo constituida en la forma siguiente:
Presidente.
Excmo. Sr. Intendente General.
. Vocales.
Sres. Sub-Intendente General.
„ Interventor General.
„ Administradores Centrales de Contribn-ciones-é Impuestos, Aduanas y Rentas Estancadas.
„ Ordenador delegado de Pagos.
„ Contador Central.
„ Tesorero Central.
„ Letrado Consultor de Hacienda.
„ Secretario-Contador de la Junta de la Deuda, actuando como Secretario el Jefe do Negociado más caracterizado del personal asignado á la Intendencia General, todo sin perjuicio do la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 14 de Junio do 1886.—El Subinten» dente General, Juan M. Oríiz.
Amortización.
El día 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá tugarla octojésima tercera subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose esta cantidad á los cuatrocientos mil qno dejaron de adjudicarse en la anterior, por no haber cubierto les licitadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á cuatrocientos veinte y cinco mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones quo se presenten, se ajustarán cu un todo al pliego de condiciones y modelos publicados en la Gaceta do 27 do Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1S86.—El Subintendente general, Juan M. Oliz.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria.
Vacante el registro de la Propiedad de Sagua la Grande de 2¡j clase en este territorio, con lianza de 5000 pesos y acordada su provisión por el 2q turno de concurso, el limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia eu cumplimiento de lo ordenado por la Dirección General do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se ha servido disponer se amince dicha vacante en la Gaceta oficial por tres números consecutivos, á fin do que los aspirantes presentea sus solicitudes en esta Secretaría dentro del plazo de 39 días naturales improrrogables, contados desde la publicación dol primer anuncio en la Gaceta.
Y eu ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Junio 10 de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García A y itero.
Eu vista do la nueva organización dada á las oficinas Centrales do Hacienda y teniendo en caen tn lo proceptnado en cd artículo 30 de la Ley de Contabilidad de 12 do Setiembre de 1870, el Excelentísimo Sr. Intendenta General se lia servido disponer que la Junta de Créditos á qne so refiere dicha Ley, so componga de los funcionarios si« gu ¡entes:
1 'residente.
Excmo. Sr. Intendente Geueral.
Vocales.
Sr. Interventor General del Estado.
Sres. Administradores Centrales de Contribuciones é Impuestos, Aduanas y Rentas Estancadas.
Sr. Contador Central.
„ Tesorero Central.
„ Ordenador delegado do Pagos.
Sres. Interventores do las Ordenaciones de Guerra y Marina, actuando como Secretario un Jo-fe de Negociado de la Intervención General, todo sin perjuicio de la aprobación del Gobierno de S. M. á quien se dá cuenta.
Lo que so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 14 de Junio do 1886.—El Subintendente goneral, JuanM. Orlíz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 701.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regento del Reino lia tenido á bien confirmar con los empleos que vienen desempeñan do actual monto en la Administración especial do la Aduana de Santiago de Cuba á D. José M. Bolívar, Jefe de Negociado do segunda clase en comisión, Administrador, con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo; al Oficial primero, Contador, D. José Meana y Marina, con setecientos y mil ciento cincuenta; al Oficial quinto de Administración, D. Norbeito Recalde y Doistúa, con el de trescientos y setecientos; al Oficial tercero, Vista, D. Juan Kindelán y Griñan, con quinientos y novecientos; al Oficial quinto, Vista, D. José Moran y García, con el sueldo de trescientos y sobresueldo ile setecientos; al Oficial cuarto, Tenedor de libros, D. Andrés Girón y Aguilera, con cuatrocientos y ochocientos, y al Oficial quinto, Vista farmacéutico, D. Angel Norma, con trescientos do sueldo y setecientos de sobresueldo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid 7 de Mayo de 138G.—tía-mazo.”
Y	pnesto el cúmplase |>or S. E. con esta fecha, do orden del Excino. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 18S6.—El Subintendente general, Juan M. Orlis.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden ¡ siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 700. — 1 Exorno. Sr.—En virtud de la organización dada á las Dependencias de Hacienda en esa Isla por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. I). g.) Regente del Reino ha tenido á bien nombrar para una de las plazas do Oficial cuarto de Administración en la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda do Santiago do Cuba, dotada con el sueldo anual de cuatrocientos po3os y ochocientos de sobresueldo á D. ¡ Víctor Manuel Muñoz y Pone, qno sirve la de Oficial quinto Administrador de la Subalterna de Ji-■maní con mas de dos años en esta clase.—Do Real orden lo digo á V. E. pura sn conocimiento y domas efectos.—Dios guardo á V. E. muchos aftoB. —Mfdrid 7 de Mayo do 13SG.— Gamazo.”
Y	pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1886.—El Subintendente general, Juan M- Ortiz.
Escribanía de Cámara.
Ldo. D. Francisco J. García y Zúfiiga, Escribano de Cámara de esta Exorna. Audiencia.
Certifico: quo á los folios (pío al margen so cican del rollo de Audiencia formado on los autos seguidos por I). Juan Gcner y B itet como curador de D.a María Catalina Pérez y Rod ríguez y otros, contra D. Manuel Suavodra y otros, sobro nulidad de la testamentaría do D. Antonio Rodríguez Blanco; so hallan los lugares siguientes: Ejecutoria del Tribunal Supremo. Ejecutoria folio 38. Don Rogelio González Monte», Escribano do Cámara del Tribunal Supremo.—Certifico: qne en el recurso de casación por infracción de ley, interpuesto por D. Francisco Echevarría en autos seguidos con D. Juan Gener como curador de los menores doña María Catalina, D.a María Crispina, D. Francisco Patricio, D.a María de los Angeles y D. Viceuto Pérez y Rodríguez, sobro nulidad de todas las diligencias do testamentaría do D. Antonio Rodríguez Blanco, la Sala tercera do este Tribunal Supremo ha dictado t>) auto dol tenor siguiente: Resultando: que deducida demanda civil ordinaria on el Juzgado de primera instancia do Pinar del Rio por D. Juan Gener y Batet, como curador ad-lites do los menores D:.1 María Catalina, D.a María Crispina, D. Francisco Patricio, D.H María do loa Angeles y D. Viccnto Pérez y Rodríguez contra D. Francisco Echevarría y Olngorta y otros varios sobre nulidad do todas las diligencias do testamentaría de D. Antonio Rodríguez Blanco; opusieron los demandados excepción dilatoria de faltas 'do personalidad en los demandantes, pidiendo se declarase quo no estaban obligados a contestar la demanda, hasta que no fuera establecida por quien con arreglo á derecho debiera representar á los menores demandantes. Resultando: (pie por sentencia de la Sala do lo civil de la Audiencia do la Habana do 1? de Diciembre de 1884, confirmatoria de la del Juzgado, fné desechada la indicada excepción de falta de personalidad y se condenó, qne so entregaran de nuevo los antos á los demandados, para quo contestaran la demanda dentro del término legal. Resultando: que previo depósito do dos mil quinientas pesetas en el establecimiento destinado al efecto, lia interpuesto D. Francisco Echevarría recurso de casación por infracción do ley y do doctrina legal, a cuya admisión se lia opuesto el Ministerio Fiscal. Visto: Siendo Ponente el Magistrado D. Juan Francisco Buatamuiitc. Considerando: que según lo dispuesto en los artículos 4.° y 5? de la Ley de Casación y revisión para las provincias de Cuba y Puerto Rico, liabra lugar ni reenr-so de casación contra las sentencias definitivas pronunciadas por bis Audiencias, y que tienen esto concepto las que recayendo sobro un incidente ó
artículo, pongan términos ul pleito haciendo imposible mi continuación. Considerando: qne la sentencia recurrida, al desestimar la excepción dilatoria de falta de personalidad del curador de los demandantes y mandar que só entregaran los autos á loa demandados para qne contestarán la demanda, no puso término al pleito sobro nulidad do la torta-mentaría de D. Antonio Rodríguez Blanco, ni por lo taüto tiene el concepto de definitiva. No lia lugar á la admisión del recurso de casación por infracción do ley interpuesto por D. Francisoo Echevarría, á quien condenamos al pago de las costas; devuélvase á osta parte el depósito que tiene constituido; líbreso á la Audiencia de la iltbAua la certificación correspondiente, con devolución del apuntamiento (píe lia remitido y publiquese este auto en la Gaceta y en la colección legislativa, pasándose al objeto las copias necesarias. Madrid 18 do Enero do 1S86. B mito do Ulloa y Rey. Licenciado Bonda. Juan Francisco Bastamente. José María Manresa. Juhii Ignacio do Morales. Pablo M. Sagssta. Manuel V. García. Lio. Jorge Martínez. Rogelio González Montes. El auto inserto filé notificado al Ministerio Fiscal y Procurador de la parte recurrente. Y para que eonsto en la Audiencia do la Habana, a la quo so devuelvo el apuntamiento, expido esta certificación en dos pliegos do la clase sétima números 89119 y 89120; y la firmo en Madrid a 5 de Febrero do 1886. Rogelio González Montes. Registrada al número ISO. Derecho de sello y copia con papel el do oficio invertido y cotejo ocho pesetas. El Secretario del Gobierno, I Registrador, Dr, Santos Alfaro. Hay un sello UolTri-
3L