
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, per el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de caballería de esta plaza donde deberá presentarse dentro del término de 30 días, á contar desde la publicación del presente anuncio, á dar sus descargos; y de no verificarlo ss le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Matanzas 10 de Abril de 1880.—Leopoldo Arrocha.	293.
cito, llamo y emplazo al referido Tolosa, para que el término de veinte días á contar desde la publ’
vención del cuartel qui'ocupa la fuerza de guarnición íie^Mondoñe«!'«?^blindo,,érTel,,hKddMit^^,^IbTOa yadmíu*^ en esta plaza 6 a la autoridad del punto más mmedia- ¡promovido por el procurador Don José Díaz Várela, en rebeldes y conmina, e* v rmr ba“tanies lo* . adrados del to á donde se encuentre, con objeto de responder á los nombre de Don Pascual López Reimunde, para litigar Juzgado < cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 12 de Marzo de 1886,— Facundo Martínez.	283
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la 4t> compañía del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejercito me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2? compañía de este batallón Luis Pérez Incógnito, por el delito de primera deserción, por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para quo en el término de 20 días comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo so le'seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente:
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 30 de Marzo do 1886.—Emilio Luque,	258
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la mismn.
Teniendo que prestar una declaración en sumaria que instruyo, tres individuos cuyos nombres y generales se ignoran, que armados y montados acompañaban la noche del 17 de Febrero último á los bandoleros Lázaro Cristóbal Díaz [a] el patilludo y á Rafael Sánchez Pérez, los que hicieron resistencia á mano armada á la fuerza de esta Comandancia en el monte denominado Majagual, término de Sabanilla del Eucomeu-dudor, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados desconocidos para que en el término de 20 días, contados desdo la fecha de esta publicación, se presenten en esta Fiscalía sita en la Playa de Bellamar, quinta La Antonia, á dar sus descargos; en Ininteligencia de que se les hará prouta y cumplida justicia si se presentan, y de no verificarlo se seguirá Ja causa por todos sus tramites y serán responsables de los perjuicios que ocasione su falta de comparendo.
Publíquese este edicto en el Boletm oficial de esta provincia, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Guardia Civil para que llegue á conocimiento de los individuos que se reclaman.
Matanzas 31 de Marzo de 1886.— El Fiscal, Juan Martínez Lea1,	259
Don Joaquín Otero Carballeda, Alférez de la 3s> compañía del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado da esta plaza eu la noche de nueve del actual el soldado de la cuarta compañía de este batallón Simón Borquinero Amores, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, y haeiendo nso de las facultades qoe me conce leu las Reales Ordenanzas del Ejército, por este in¡ segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte días, á contar desde la fecha, cmnparezcn en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á presentar sus descargos, seguro de ser oído, y de no hacerlo así se le juzgará orí rebeldía. Y para la debida publicidad publíquese en el Boletín oficial de esta provincia V en la baceta de la Habana.
Matanzas Marzo 30 de 1886.—Joaquín Otero.
257
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez do Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de la Habana número 5.
Hallándome instruyendo expediento en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Autonio Caña vete Martín, y en uso de ¡as facultades que como Juez Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó en su defecto á la autoridad más inmediata al punto donde se eucuentre, con objeto de responder á los cargos que eu dicho expediente le resultan y de no verificarlo so le seguirá la causa eu ausencia y rebeldía.
Bayamo 8 de Marzo de 188G.—El Alférez Fiscal, Facundo Martínez.	243
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso délas facultades que como Juez Fiscal pie soy del expediente que por desaparecido me hallo nstruyendo contra José Flores Pablo, soldado que fué le este Batallón y el cual justificó su existencia por íltiina vez en el pobludo de la Cuaba, en la revista leí mes de Junio del nño 1872, me conceden las Or-lelianzas generales del Ejército, por este mi tercer adicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo para que en el término de diez días a contar desde la primera publicación del presente comparezca en la ¡fuardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza é eu su defecto á la iutoridad más inmediata al punto donde se encuentre, ;on objeto de responder á los cargos qno en dicho expodiente le resultan y de no verificarlo se le seguirá a causa en rebeldía.
Bayamo 4 de Marzo de 1886.—Facundo Martínez.	214
Don Facundo Martínez de Célis, A'férez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que nio conceden las Reales Ordennuzas del Ejército como Juez Fiscal que soy del expediento que por desaparecido instruyo contra Camilo Santolaria Albalat, cabo primero que fué de este Batallón y el cual dejó de justificar eu existencia en el destacamento do las Calabazas, en^ el mes de Diciembre de 1871, por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al mcnc'ODado cabo para que eu el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó en su delecto se presente á la autoridad más inmediata al puuto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le
resultan.	,	,,
4 de Marzo de 1886.—Facundo Mar-
tírtez.
Bayamo
! J5
n Facundo Martínez, Alférez de la segunda Com-pafiía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que me conceden laa Rea-Jrdenanzasdel Ejército como Fiscal del expediente por desaparecido instruyo contra Martin Guerra nez, soldado que fué de la la Compañía de este allón, por eíte mi segundo edicto,cito, llamo y cinto al mencionado soldado, para que en el término yeinte días comparezca eu laguardia de Prevención cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta za ó á la autoridad más inmediata al punto donde ncuentre, con objeto de responder á los cargos que
licho expediente le resultan.	,	,,
Bayamo 1« de Marzo de 1886.—Facuudo^Mar-V/	265
)on Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reais Ordenanzas como Juez Fiscal que soy del Kxpcdien-s que por desaparecido me hallo instruyendo contra ’raucisco Tolosa Vidal, soldado que fué do la sexta yinpañía de este Cuerpo, por este mi segundo edicto,
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y F’iscal dil mismo.
En uso de las facultades que conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal que soy del expediente que por desaparecido me hallo instruyendo contra José García Palomero, soldado que fué de la tercera Compañía de este Batallón, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado García, para que eu el término de veinte días á contar desde La publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad más inmediata al puuto donde se eucuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expedieute lo resultan.
Bayamo 12 de Marzo de 1886.-— Facundo Martínez.	284
Jrínu.íc	WlninJnV,	•,uzSa"’ con '('lien se entenderán las notifie« clones y
v T)* FnHnne¿ one nór tres	°n'0' D. Josefa demás trámites que ocurihu.—Habana Abril 9 de 1889.
> JJ. Enriqueta; que por tres números consecutivos de — Ramón Ma do ArálTteeni _Prr „
la Gaceta oficial se convoque al referido Don Antonio José Uarct-i Teiadi ^
López Raimunde, vecino que fué de la calzada de De-	1
laseoafn esquina d. Virtudes y cvyas generales se igno-! ran, á fin de que dentro de quinto dia después dei tilti- 'Ucn Lanión Marín de Aráiztegui, Juez de primera insolo anuncio comparezcu.¡en este Juzgado, sito Inquisidor tnneia dtl distrito de Guadalupe.
'	*	- -	Por este mi primor edicto v on
Per mandat'' de su Dría., 042 E O 22
BDXCTOS.
Don Facundo Martínez de Celia, Alférez do la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5,y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra el soldado quo fué de este batallón, Agustín López Vázquez; por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado López, para que eu el término do veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza, ó so presente á la autoridad más inmediata del puuto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 26 de Marzo de 1886. El Alférez fiscal, Facundo Martínez.	298
uüm. 35, en dia y hora hábil con el fin de hacerle una ! Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y notificación dispuesta en el referido exhorto.—Habana ®luPlaz°á D. José Msrta Mari fui z Viejo, condueño que y Abril tilde 1836.—José Garda Tejada,	llel hotel «La-i Nuevita», para que d. otro de nueve
954 A O 22 días después del Ultimo anuncio so pre>e"te en la cárcel da esta ciudad á descargarse «ie la culpa que le íe-sulta en la causa que se le sigue por malversación de eaudaes públicos; cierto y seguro que si asi lo hiciere se leoirá y adminislrirá recta y cumplid» justicia y de lo contraro se le declarará rebelde y contorna'y por bastante los istrados del Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana y Abril 15 d» !S86.—Ramón Mfde Aráiztegui.—Por mandato desu Sría., Aituro Galletti _	944 E O 22
Don Pedro de Agüero v Sánchez, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por iste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Miranda, D. Emilio Magallanes,
D. Eduardo Llerena y D. Ignacio Ovando, cuyas generales se ignoran, como emplearlos que fueron de la Em-,	. I«MhmHPR._ ________________________
presa del ferrocarril del Oeste, para que en el término asiático Casimiro Ajó», cuyas generales se ignoran, de treinta dias contados desde la primera publicación para que eu el término de nueve días ft contar di-sde la de este edicto en la Gacetaoficial se presenten en la cár- última publicación se presente en la i árari de esta i iu-cel pública á responder de los cargos que les resulta en dad á descargarse de la culpa que le r«rsj la en la cama
Ilustre Ayuntamiento de Camajuaní,
Srobetaría.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á subasta para su exacción eu el ejercicio económico venidero de 1886 á 1887, el arbitrio denominado Rastro y Plaza que rige en este término, autorizado por la superioridad, y fijado para el remate del expresado servicio el tipo de quinientos pesos; se hace por este medio la oportuna convocatoria de Imitadores, señalando para la realización del acto, las onee de la mañana del día 15 de Mayo venidero, anta la Comisión Permanente de Remates que al efecto se hallará constituida en esta Casa Consistorial, en la inteligencia de que los “que deseen tomar parto en la subasta, presentarán sus proposiciones con sujeción estricta al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría, al Sr. Presiente de este Ayuntamiento desde la pub'icación de este anuncio hasta una hora antes do la designada para el acto.
Camajuaní 15 de Abril de 1886—Autonio Hernández.—Vto. Bno.--El Alcaldo Presiden le, Torre.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de instancia que rae ha sido presentada por D. José Font y Baudrich, natural de Llo-ret de Mar, provincia de Gerona, de cuarenta y nueve años de edad, casado y comerciante, propietario, de este vecindario, solicitando la inscripción del potrero de crianza y á la vez de labor, nombrado ‘Li s Canas’’, situado en el barrio de Cabagán de este término municipal y compuesto de rail ochocientas setenta y ocho hectáreas, ochenta y dos áreas y ocheuta y ocho centiáreas de tierra acotada dentro del área de la hacienda comunera “San Marcos do Yaguanabo”; y cuyos terrenos lindan por el Norte con la hacienda “Buenos Aires”, por el Sur con las sabanas conocidas por “San Juan” y “La Yaba”, por el Este cm el potrero “San Rafael de Yaguanabo”, y por el Oeste con el nombrado ‘•-San José”; he acordado citar y emplazar por el presente edicto á los condueños comuneros de la relerida hacienda “Sun Márcos de \ aguanabo”, á hs ausentes de isla Isla por el térmiuo de noventa días, y á los residentes en ella por el de treinta, entiu-diéudoso hábiles, para que eu uso del derecho que se crean asistidos y les concede la Ley, comparezcan cu esta oficina á manifestar si están ó nó conformes con la expresada solicitud del Sr. Fout y Baudrich eu concepto de dueño del potrero que se cita “Las Ganas.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el prisente en la ciudad de Trinidad ú 14 de Abril de 1886.—José Francisco Ramos.
D. Santiago Barroeta y Seheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus.
Por el presente que se libra en los autos de! deslinde y compartimiento de la hacienda hato «Sabana de la Mar,» se intima á los comuneros de dicha hacienda, para que en el preciso y perentorio término de veinte dias contables desde la publicación de éste en el primer número de la Gaceta de !a Habana, presenten á los calificadores electos, Ldo. D. Manuel Castro Marín y procurador Don Filomeno Conde y Hernáudez. residentes en esta ciudad, Gloria número 40 y Real número 16, los documentos auténticos que acrediten la verdadera cantidad de posesión que les corresponda en el fundo común; bien entendidos de que pasado dicho término los calificadores empezarán á ocuparse de las operaciones de su cargo, y que después de terminados los trabajos,
parándoles los perjuicios consiguientes.—Habana 7 de Abril de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato,
Mateo G. Alvarez.	900 E O 25.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés Serjas (a) El Curro, paraque dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Jnana Milián; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 14 de Abril de 1886.—Cláudio Grande.—Por su mandato, Andrés S. Moreno. 956 E O 25.
D. José Mí de la Torre y Bussavo, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad do Jaruco y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Pedroso y Jáuregui, hijo de Gabriela Aróstegui y Don Luis Del monte, natural de San Antonio de Rio Blanco, soltero, labrador y de 55 años, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Ricardo Hernández; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu las notificaciones y demás trámites de la causa. —Jaruco y Abril 20 de 1886.—José M* de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	994 E O 25.
Don J' sé Godoy García, Juez de primera instancia del <1-atrito de la Catedral.
Por esse mi primer edicto, cito, llamo y emplazo &
D. Franc’sco Herrera, natural de Canarias, cesado, como de 33 á .35 aúos y dependiente que fué de Ja panadería «El Correo,» pera que dentro del téimino de nueve días se presente en esie Juzgado á di s argarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por estafa á D Antonio Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» posteriores del juicio.—Habana Abril 15 de 1886.— losé Godoy (iarda.—t’or mandato de su Sría. y ñor Hervás, Ber« nardiuo Suárez.	903 E O 25
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrilo de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Garda Fernández, natural de la Corufia, soltero, dependiente, hijo de Don José v D? Antonia y de 18 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente ee la cárcel de ista capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así ee le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que eou ellos se entiendan los trámiles posteriores del juicio.—Habana - brll'16 de 1886.—José G«> dov Garda.—Por mandato de su (iría., Francisco de Castro.	966 E O 25
Don José María Larrazébal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propitdad del distrito del Piado.
P>.r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Suárez López, natural de Oviedo, soldado, de £5 años é hijo de Dou Manuel y Da María, á fin de que en el térmiuo de uuive días se presente en este Juzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por tentativa de estufa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro casose le declarará rebilde y contumaz y p ir bastantes los i strado» del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 16 de 1886.—José Iv.'í Latra-zábil.—Por mandato do su Sría., Veuaneio Díaz del Villar.	980 E O £5
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo »1 asiático Asán, cuyas generalesse ignoran, á fin de que en el término de veinte y siete dias contados desdóla fecha se presente en la cárcel de esta villa para un acto de justicia que le resulta en la causa que ee le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán les trámites posteriori s del juicio.—Colón y Abril 13 de 1836.—Miguel Zabalza.-Guillermo Esrobedi).	981 E O 25
Don Miguel Zubalzn y L'xaur, Juez deprimerà instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Congo, uatural de Africa, vecino del Roque, de 47 años, soiteroy de esmpo, á fin de que en el íéiinino de nueve días contados desde la fechu se presente eu la cárcel pública de esta filia pora dtocar-garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Deriderlo Acevedo; eletto y segui o de que si «si lo hiciere sola oirá y administiará justicia y de lo contmrio se 1« declarará rebelde y rontumaz é
Incorso en las penas de la Ley y por bastante los «»ira-	,	.	,
do* del JuzgHíio pani Jos tnìiui'es uJJer*oies del juicio. íisi lo hiciere se* lo oirá, y ad ministrarli justicia y de lo —Culón y Abril 13 de ISSO.—Miguel Z .ha za.-Guillrr- contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas
bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con 01 ocurran.—Habana y Abril 15 de 1886 —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
952 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primeia instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, Ilamoy emplazo al pardo Pablo Allende, natural de Osla, soltero, jornalero, de 19 años de edad, vecino de la Giliri de Melena, color achinado, lampiño y pecoso de viruelas, p»ra que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por lesiones á Doña Marfa Ptdraa; cierto y seguro que si asi lo hiciste se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por liasluDte los eetin-dosdel Juzgada con quien se ent» nileráii los demás trámites que ocurran.—Habana Abril 16 de 1886 —Pedio de Agüero.—Por mandato do su Sría., Br. Beruaido del Junco.	969 E O 22
Don Pedio de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús María y Dt cano de los de esta l indad, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lorenzo García Gonzábz, hijo de D. Sebastián v D: Rosario, natural y ve.filio de ésta, soltero, tabaquero y de 30 años, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparezca sn esto Juzgado, silo Habana número 49 á descárgame de la culpaque le resulla en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; c;er(o y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá.y administrará justicia y en caso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y par bastante los estrados del Ju/.gudo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 9 dé 1886.— Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría. Br. Bernardo del Junco.	970 E O £2
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera i ustan-cia de e-te partido judicial, etc,
Pi r este mi tercer edicto, cito, llanto v emplazo al moreno Juan Castañeda, hijo de Marfa Eugenia y de padre desconocido, natural de Santiago de Cuba, vecino de Matanzas, soltero, labrador y de 29 años de edad, fiara que en el térmiuo de nueve di»s contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descaigarse de 1« culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por el delltode robo al moreno Florentino Quesada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 13 de 1880.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobado.
962 E O 22
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marfa y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo »1 asiático Felipe Ajú, natural de Cantón, soltero, de 44 »ños de edad y vecino que fué en Octubre del año 1884 de la calle de Factoría número 72, para que en el término ile nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparezca en Ja cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue en este Juzgado por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así io hiciere ee le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz.gado j ara los trámites ulterior»s.—Habana y Abril 19 de 1886.— Pedro de Agüero.—Pi r mandato de su Srla., Br. Bernardo de] Junco.	971 E O 21
D. Miguel Zaba’za y Lixnur, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y bu partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José A<f, hijo de Kiuseu, natural de Cantón, vecino de la Macagu «, soltero, de 36 años y «le campo, para que eu el tfliinino de nuevo días contados «iespué» del último anunció se presente en la cárail pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por burlo de cerdos al moreno Luis Macuá; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará r» belde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» posteriores del juicio. —Colón y Abril 13 de 18S6.—Miguel Zabalza.—Por mandato desu Sría.. Guillermo Esce-bedo.	972 E O 21
Don José Godoy García, Juez »le primera insiancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Feu Mas, confinado del Presidio, para que en el término de nueve dias se presente en el mismo es tablecitxiii i*o á descargarse de la culpa que ler atrita en la cau-a pie se le sigue por quehrautsm'ento de sentencia; cierto y seguro de <|tie si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz y por bastante lo» estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. — Habana y Abril 16 de 1886.—José G» doy Gaicfa.— Francisco de Castro.	965 E O 21
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta viña y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Manuel Pérez Arroyo, natural y vecino de Matanzas, soltero, albañil y de 27 años, para quo en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á extinguir la condena que le fué impuesta eu causa que se le siguió por hurto á Don José Ibáñez; cierto y seguro de que vi
983 K « 25
ino Escobado
Don Jo»é María Fernández de Castro y Apéztegui,
Juez de primera instancia de esta villa y su ¡>aitillo, etc.
Por e»te mi primer edicto, cito, llanto y empiezo á Don P«b'o Abad, coyr.s generaba se Ignoran, r.ara <|Uc
en el término de tliez »lia» & emular dis^e a última pt-	_	...
biicación se presente en la cárcel de esta villa A disear- ¡ no »le nueVÓ dias después del último anuncio se presen-garse de la culpa que le resulto en lu causa que se le si- ¡ te en 1« cárcel de esta villa á cumplir la condena que le ene por homicidio de Don Guillermo González; cierto ha sido impuesta por la Exenta. • Audiencia en causa
tánte los estrados del Juzgado para todas las notificaciones,—Colón 5 de Abril de 1880.—Miguel Zabalza.— Manuel V'. Lavarría.	916 E O 21.
D. Miguel Zabalza y Lixaur. Juez «le primera instancia do esta xfilla y su partido.
Por esta mi primera carta «le edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Esquileo Vuelto, natural de esta villa, soltero, de 29 años y cocinero, para que en »4 térmi
los comuneros que no havan ocurrido á presentar sus y seguro que si asilo hid*w se le oirá y auministiará que se le «guió por hurto; cierto y seguro de que »¡así títulos antes de la aprobación judicial de la califtc&oio- recta v cumplida justicia y ♦ u otro c »«o ve le declaiarft lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con-n»>s habrán de satisfacer por cuenta propia los costos y rebelde y contumaz y se entenderán non lo» estrad»» cel truno se le declarará reí reí» le y contumaz y por bastante
HÉta	■Má||	—	le »i- l»>» estrmlos »!»•! Juzgailo |»ira todas las notiflcaiMUi»*».
-J»né —Colón y Abril5dé 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. dado Lavarría.	917 E O 21.
^	clón, Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera del
En virtud do lo dispuesto por el Sr. Juez de prime- ¡ libro )» presente m su feiha.—Francisco Mufb z. ¡ distrito de Jesús Marín. r„ instancia del distrito del Prado en providencia del	957 E O 25	! Por este mi pnmeredieto y pregón, cito, llamo y
ilia diez de Abril en autos promovidos por D. Manuel Don Miguel de réspedes y Cofflgny. J uez de primera emplazo al moreno Justo Pela yo v 4 dlodrae, natural y Fernández Gómez preparnmJo la vía ejecutiva contra i i.ati ncia »le esta \ illa y su jurisdicción.	I vecino de esta ciudad, soltero, lujo de (/arlos y »le Lui-
D Juan Antonio López, por este medio y por ignorarse por este mbtercer edicto, cito, llamo y < mplazo á sa, albañil v de 2» anos, para que dentro de nueve días, el doniiollio de dicho D. Juan Antonio López, se cita á Don Julián Francisco del C. Orozeo y Catolls, naiural á contar desde la última publicación del presente, com éste por tercera y última vez; bajo el apercibimiento de , ,|e Guau abaco», soltero, de 26 años, labrador y vecino parezca en la cárcel do esta ciudad á descargarle ile la ser declarado confeso en la legitimidad de las firmas en ¡de Chxcón número 36, (»ara que en el término de nueve culpa que le resulta en la. cansa que se le sigue por ho-
1	tsJe la fecha se presente en la cárcel «le uncidlo: cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá
diéniose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana y Abril 13 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. lnsuu.
941 E O 21,
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la (faceta oficial s<* convoque á D, Cárlos Navarro, vecino que fué de Arroyo Naranjo, y del Barrio de Arroyo Apolo; á fin do qué dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado sito Acosta.32. iraní que evacúe un acto de justicia. Habana Abril 10 de 1886.—Luis Blanco.
902 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí en diligencia de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito de la Merced en Malaga librado en causa por amenaza á Juan Malario, por su hijo Rafael Malario Anilrades, se convoque en tres números déla Gaceta oficial á Manuel García, dependiente que fué de la fábrica de chocolate de J uan Malario, calle de Pozos Dulces número 10 en Malaga y que hace tiempo vinoá esta ciudad con un hermano suyo y se encuentra trabajando en un café; á fin ile que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este Juzgado á prestar una declaración dispuesta en dichas diligencias.—Y eu cumplimiento de lo dispuesto libro la presente.—Habana Abril 14 de 1886.—Francisco de Castro.
020 C o 22
El Sr. Juez do primera instancia de esta Villa, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial al procesado D. Cristóbal Navarro Díaz, paraque comparezca ante la Escribanía ilel actuarlo á notificarse de la sentencia dictada, por la Superioridad en la causa que se le ha seguido en unión de otros por quebrantamiento de condena é infidelidad por la que se confirma la sentencia consultada.—Y para quo lo dispuesto tenga efecto libro á Vd, la presente en Güines y Abril 10 de 1888,— Juan Bautista Díaz.	927 C O 22
El Sr. Juez de primera instaucia de este distrito con esta fecha yen Ja demanda promovida por D. Francisco A, Rovirosa y Llailó, solicitando la exclusión de
varios individuos del Censo Electoral para Diputados á Córte», se liaservido disponer se citen y emplazen á ’V José Bousa Barrio, D. Diego Cabrera Batista, D. Viente Capote García, D. Pablo Pacheco y Pacheco, don ntonio Sauri y Cabot, D. Manuel Suárez Cusáis, D. Pedro Vega y Vega, D. Evaristo R, de la Vega y I), nuel Castro y Peña, para pue comparezcan á opon
D.
centei
Antonio i	_
Ma-
‘M. oponerse
ante este Juzgado en el término de nueve días improrrogables, bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiese lugar eu derecho.—San Antonio Abril 8 de 1886.—Matías Gispert.— Y parasu publicación en la Gaceta oficial libro la presente. -San Antonio Abril 8 de 1886.—Matías Gispert.—
931 C O 22
El Sr. Juez, do primera instaucia de este distrito con esta fecha y en la demanda promovida por D. Francisco A. Rovirosa y Lladó. solicitando la exclusión de vari»»» individuos del Censo Electoral para Diputados á Córtes. se ha servido disponer se citen y emplacen á D. José Pérez. Velázquez, i). Juan Pérez Armas y D. Andrés García »Sato, para que comparezcan á oponerse ante este Juzgado en el término ite nueve díasímrporrogables, bajóla prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio á que hubiese lugar eu derecho.—\ para su j)ublicaci»5nen la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio Abril 8 de 1886.—Matías Gispert.
.	932 C O 22
El Sr. D. Claudio (fraude y Rossi, Jnez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante raí lia dispuesto que por tres ndiueros de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Matanza v Enrique, para que dentro de término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa formada contrari asiático Cándido Achóny otros por juego prohibido.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Saguu la Grande á 12 de Abril de 1880.— Andrés S, Moreno.	933 O O 22
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por ante fui lia dispuesto qu,e por tres números de la Gaceta oficial so con voqiie á las personas que se crean con derecho á un caballo color moro melado castrado y con el hierro R. L. ocupado en esta causa, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto »le un caballo á 1). Cipriano Domínguez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ¿agua la Grande á 12 de Abril de 1886.—Fernando Rovira.	934 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe ha dispuesto por este orden y en tres números, se convoque á D, José García, para que dentro de tercero dia se presente en el Juzgado, Inquisidor 35, á prestar una declaración en causa criminal.—Habana Abril 15 de 1880.—Juan García Tejada.
943 C O 22
El Sr. Jnez de primera instaucia del distrito »lo Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la (faceta oficial se con voque á D. Juan Izquierdo Cobas, hijo de José y de Catalina, natural de Palma de Mallorca, soltero, de veintitrés años cocinero, y vecino que fué de la calle do Lamparilla núm. treinta y siete voluntario de la sétima Compañía del Batallón «le Ingenieros para que en el término de cinco diasse presente en este J uzgado sito calle del Prado número treinta y tres, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y para su publicación de oficio por tres números de la (faceta oficial pongo la presente eu la Habana á 13 de Abril de 1886.—Waldo A. Insita.	935 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia de! distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Casimiro Alvarez y Martín, natural «le León, soltero y mayor de edad y vecino de la calle de Villegas número »58, y cuya actual residencia se ignora, para que en el término de cinco dias se presente en este Juzgado rt evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Y para su publicación de oficio en la Gaceta libro la presento en la Habana á 2 de Abril de 1886.—Waldo A. Insila,
940 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en laS diligencias que por ante mí cursan para averiguar la procedencia de un bote de construe-cióp americana pintado de negro por fuera y de amarillo claro por dentro, encontrado el «lia 10 del corriente en terrenos de la cosa número 145 de la calzada de Vives, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á él para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado á deducirlo.—Y para su publicación libro la presente en la Habana á 12 de Abril do 1888. - Arturo Galletti.	045 0 O 22
El 8r. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, por ante mi ha dispuesto se convoque por la Gaceta oficial en tres números á los asiáticos Fernando Horsman y Eugenio Alamo á fin de que comparezcan en este Juzgado sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto «le justicia.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Abril 16 de 1886.—José María Espinosa.	051 O O 22
El Sr. D: Claudio (fraude y Rossi, Juez deprimerà instaucia propietario de esta Villa y su partido, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Dona Juana Milián y Caballero, para quedeiitro del término de quinto diu coni parezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra D. Andrés »Scijas, áel Curro por rapto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presentami «agua la Grande á 14de Abril de 1886—Andrés 8. Moreno.	«j.55 c o go
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por medio ilri presente se convoca á Don Quirino Cruz y á D. Francisco Machado, resi.lontcs hace poco tiempo en los términos de Cabañas y Quiebra Facha v cuyas clemáj» generalesse ignoran, paraque dentro do nueve din* contados desde la publicación de éste, se presenten en esto Ju/.gado á evacuar ti»» acto de justicia en la causa formada por robo á I). Aniceto Díaz. Qu» así lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril k de 1880.—Mi guel Gastón y Costón.—Por mandado «le su Sría. - Manuel de J. Arooha.	noi C O 21
El Sr. I). Julián Jacobo 2árraga, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial lia dispuesto por ante mí oa virtud de providencia, dirtada en esta fecha, «jue se convoque por tra» números consecutivos d«> la Gaceta oficial, á P. José Bosque Díaz, l>. Agustín Cabrera y D. Ignacio González, vecinos que fueron del Cerro, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve (lias comparezcan en este luz gado para evacuar un acto de Justicia en la causa scirui da en el misino por hurto de rese.» vacunas del Potrei-,. Paso Steoo.—Bejucal Abril 8 de 1886.—Angel Garbullo “	8D3 C O *m
El Sr. D. Julián Jacobo ’/Arnurn .Tu.., ..ri_
pareciendo ie parara ei perjuicio a «jue iiuuieic.m- p, ______
gar. Y para su publicación en tres números consecu- .Abril 17 «1e 1886. —Miguel «le Céspedes tivos de la (faceta oficial expido la presente.—Habana Por mamlado «le su Sría.. R-*f»el Gahndo v Abril 13 de 1886.—Venancio Díaz del Mllar.	nubltcactóD en ir«» número* coüseeutivi.s	.o
*	»08 A 21 oficial Ühr«> la presento.—Guaiiabae.-a fecha ut sunra.— emplazo ni pardo Andn's Servas y Moral«
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia	Galinúo.	991 E O 25	1
v (,’offlgny — D- Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera Instancia
,. Y para «u de este partido judicial, etc .........................
i «le ta Gaceta1 ”or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
de este partido judicial
mera ins'sucla dil rlHtlicción. llamo y emplazo á len.les se ignoran, ueve días contados «lesde
pardo Andrés Servas y Morales, natural y
hijo de la
morena Mercedes, para que dentro do nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa para que extinga la condena que le resulta en la causa que so le sigue por estafa: cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo so le declararil rebrido y contumaz é incurso
llHTOri Trevesas AmSrmr,	oWas penas á la indent- Don Ramón Mí de Aráiztogui Jt.ez de primera Instan
iiización á dichos herederos de la cantidad de cinco mil	« tu «tel distrito «le Gu. « I •
pesetas. Y para su publicación, libro la presente en la _ Pur * sto	edicto, ^lto.JJamo y i mplazo í
distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Aguilar y Valdés, natural de San Felipe, hijo de Don Ildefonso y D» María, de 22 años, casado y relojero, para que en el término de nueve dias se présente on el Juzgado, sito Prado número 33,,á evacuar una diligencia dispuesta en la causa criminal que se le 4 sigue por el delito de desacato á la Autoridad; cierto y
Vie n..,,,, V Abril 0 dé 1886 —Eligió Bonaclíca.	Dou José y D. Mauricio Pérez y Fernát.dc/, nutural el »cguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
Habana y Abril » ae 1880. ungió	Q ^ jtesuudv Asturias, soltero y de 30 años de odad, para justicia y eu otro caso se'le declarará rebelde enten-
días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto «Je justicia en ¡a causa seguida en el mismo por homicidio«!« D. 4 raucisco Hernández Landín. conocido por SenciOn.-Bejucal Abril 8 de 4886.-Angel Oarballo—
, T	99.« C O 21 '
El br. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por auto mí lia dispuesto so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. Ranina González, pura que en el término de nueve diitsá contar desde la última publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida por abrigar malhechores,-Y para su publicación libro la presente en Güines á 5 de Abril de 1886.—Ppr su manda do,—Francisco Muñóz.	003 C O °l
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del ¡ «listrito ilel Cairo, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Juan Pé rez, I). Quintín Gómez y D, Antonio Vázquez,' paraque á primera Audiencia comparezcan en este Juzgudo á oviicuar un acto de Justicia en causa criminal.—Habana Abril 13 de 1886.—Autonio Alvarez Insua.
1HU C Ü ÜJ
ó