AÑO XXXIX
ZPISIEilOIDiaO OFICIAL DEL aOBIERUO.
Jueves 29 de Abril de 1886.—San Pedro de Verona mr.—(Circular en la Merced.)
NUMERO 100.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
El Sr. Cónsul de España en Nueva Orloans comunica á este Gobierno General con fecha 24 del actual el telegrama siguiente:
“Desdo diez Mayo cuarentena cinco días procedencias Antillas.—Ruego 4 V. E. trasmita telegrama Puerto Rico según órdenes recibidas”.
Y do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimLnto.
Habana 26 do Abril de 1886.
Méndez Nú fi-ez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 27 do Marzo último y bajo el número 389, so eomu nica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—De Real orden y á los efectos consignados en el artículo 32 del Real Decreto de 21 do Agosto de 1884, remito ó V. E. la adjunta copia del testimonio de certificado que asegura ol uoo de la marea do fabrica “La Amistad” para distinguir las resmas de papel de D. Ramón Mora é hijos.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 14 dol actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 do Abril de 1886.
Méndez Níiftez.
“Ministerio do Fomento.—Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Industria. D. Podro Manuel do Acuña y Espinosa do los Monteros, Director general do Agricultura, Industria y Comercio:—Certifico: Que D. Ramón Mora y Vaño, vecino de Bañeras (Alicante) ha acudido en solicitud de quo so le expida certificado de propiedad de una marca titulada “La Amistad” para distinguir las cubiertas de las resmas de papel de su fabricación.—Y no habiéndosa presentado reclamación alguna en tiempo hábil contra esta solicitud ni constado en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad de dicha marca para distinguir productos do la misma clase, so expido á favor dol mencionado D. Ramón Mora y Vaño el presento certificado que le asegura la propiedad y uso exclusivo del dis tintivo que vá unido y autorizado con el sello de esta Dirección general.—Madrid 24 do Julio do 1883. Hay un sollo en qnc so leo: Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio.—Pedro Manuel de Acuña.— Rubricado.—Tomé razón al folio 86 libro 4.° do marcas.—El Jefe del Negociado, Manuel Floros Calderón.—Es copia.—Juan Mo-néndez.—Rubricado.—Es copia.—El Director general, I. Recio de Apoli.—Rubricado.—Hay un sello dol Ministerio do Ultramar.”
Es copia.—El Jefe do la Sección de Fomento, P. S., José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General bnjoel numero 390 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—¿\ los efectos prescritos en los artículos 31? y 4.° del Real decreto de 14 do Mayo de 1880, remito á V. E. ocho copias de testimonios do patentes de invención concedidos para la explotación exclusiva de los inventos que en las mismas so determinan.— Do Real orden lo digo íi V. L. para su conocimiento y efectos oportunos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Marzo de 1886.—Gatnazo. ’
Y	dispuesto su cumplimiento por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, con fecha 24 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 24 do Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
Méndez Núñcz.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario Público do los del Ilustre Colegio de esta villa y Corto con residencia en la misma.—Doy fé que por Don Julio Vizearrondo y Coronado, so uro Ira exhibido para testimoniar un documento que á la letra dice asi;—Patente do invención sin garantía del Gobierno crt cuanto a la novedad,conveniencia^ ó utilidad del objeto sobre qrto recae.—D. Alejandro Pidal y Mon.—Ministro de Fomento.—Por cuanto los ares. Mitnr Demeter Czvetkovies, Willreltn Von Ivopal y Edmund Horbaezevoski, han hecho presento que ú fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en las exclusas, desean obtener patente de invención con arreglo íi la Ley do 30 de Julio do 1878 y han eunrplido con loque se previene en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á los Señores Mitar Demeter Czvetkovies, V ilhcltrr Vonlvopal y Edmund Horbaczeboski, derecho 4 la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en ¡a memoria y planos unidos á esta patento como parto integrante de la misma y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término do 20 años contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1905 en quo concluirá.—Esto derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real decreto do 14 do Mavo do 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado do la misma en ol Ministerio do Ultramar.—También podrán, si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por si ó por medio de representante á los Gobernadores Generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conseivatorio de Artes, será do ningún valor y por consiguiente caducará la conce-
sión si los citados i iteresados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes, en el - plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley qne han puesto en 'I practica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 11 do No-j viembro de 1885.—A. Pidal y Mon.—Patente de ¡ invención á favor de los Sres. Mitar Demeter I Czvetkovies, Wilhelm Von Kopal y íledmund i Horbaezevoski, por mejoras en las exclusas.- -Se j tomó razón en el registro especial de patentes de i invención del Consei vatorio de Artes al folio 208, í cuarto con el número 7918.—Madrid 12 de Enero [ de 1886.—P. El Secretario José Lindoro.—Hay j un sello.—Corresponde fiel y literalmente con su original que volvió ó rocojer ol exhibento, D. Julio ¡ Vizearrondo y Coronad'» que firmará su recibo de que doy fé y á que me remito.—Y para quo así J conste donde conveuga, libro el presente testimo- j | nio en un pliego de la claso décima n? 652,770, |
| qne firmo y signo en Madrid á 22 de Febrero do j 1886. —Recibí el original.—Jnlio Vizearrondo.— j Signado.—Ramón Sánchez. -Hay mi sello en tinta. Legalización: Los infrascritos Notarios dol Ilustre) j Colegio y distrito do esta Capital, legalizamos el j |signo, firma y rúbrica quo anteceden de nuestro!
¡ compañero D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 23 de Febrero de 1886.—Signado.—E. Ermene-I gildo Hermand.—Estéban Samaniego.—Hay un sello de legalización y un timbre móvil.—Es copia.
| El Director general,I. Recio do Apoli.—Rubriea-j do.— H»y un sello dol Ministerio de Ultramar.— Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento.— j P. S.—José Pujáis.
Don Ramón Sánchez Suárez, Notario Público del Ilustre Colegio de esta villa y Córte, con ¡ residencia lija en la misma.— Doy fé: quo por D. Julio Vizearrondo y Coronado se me ha exhibido para testimoniar un documento qne á la letra dice así:—Párente de invención sin garantía del j Gobierno en cuanto á la novedad conveniencia ó utilidad del objeto sobre quo recae.—D. Alejandro Pidal y Mon. —Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. John Good, residente en Brooklyn, (Estados Unidos,) ha hecho presente en 5 de Mayo último que á fin do asegurar el derecho á la explotación exclusiva de mejoras en la maquinaria para extender é hilar el cáñamo, el lino y otros j materiales fibrosos, desea obtener patente de invención con arreglo 4 la Ley de 30 do Jnlio de 1878, y lia cumplido con lo que se previene en la ‘ j misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á Mr. John Good, derecho á la explotación ex j elusiva do la mencionada industria en la forma j descrita en la memoria y planos unidos á esta pa-¡ tente como parte integranto do la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran j en el Conservatorio de Artes por el término de 20 1 años contados desde hoy hoy hasta igual focha del ¡ año 1905 en que concluirá.—Este derecho se con-I sidorn concedido para la Feninsnla, islas adyacen tes y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas ! provincias efectivo el derecho qne concede esta j patento con arreglo al Real decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un tcs-i timonio legalizado de la misma en el Ministerio do Ultramar.—También podrán ai lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por I si ó por medio do representante a los Gobernado-1 res Generales de las provincias ultramarinas en ; cuyo tcrritoiio quisieran ejercer eu industria.— ¡ Esta patento de la que deberá tomarse razón en el ) Conservatorio de Altee, sera de ningún valor y i por consiguiente caducará la concesión si el citado I interesado no acredita ante el Director del Consel vetolio de Artes, en ol plazo de dos años contados desdo esta focha y con las formalidades qnc previene el artículo 38 y siguientes do la citada Ley qne ha puesto en practica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el país. j Madrid 18 de Noviembre de 1885.—A. Pidal y i Mon.—Hay un sello.»»—Patente do invención á [ favor do Mr. John Good, por mejoras en la ina- ¡ quinaria pura extender é hilar el cáñamo,el lino y otros materiales fibrosos.—Se tomó razón en el re-;
! gistro especial de patentes de iuveneión del Con ) servatorio de Artes al folio 196, cuarto con el número 7874.—Madrid 8 de Enero de 1886.—P. El Seerotario.—Ramón Solves.—Hay nn sollo.—Co rresponde fiel y literalmente con su original que volvió á recojer el cxhlbente D. Julio Vizearrondo y Coronado, quien firmará su recibo do que doy fé, y á que en caso necesario me remito.—Y para que asi conste donde convenga, libro el presente testimonio en nn pliego do la clase décima número j 647,(13, quo firmo y signo en Madrid á 31 de Enero do 1886.—Recibí el original.—Jnlio Viz-carrondo.—Signado.—Ramón Sánchez.—2 p. n. | 15 a.— Hay nn sollo en tinta.—'Legalización: Los ; infinscritos Notarios del Colegio y distrito de esta Capital, legalizamos el signo firma y rúbrica qne anteceden de nuestro compañero D. Ramón Sánchez Suárez.—Madrid 8 do Enero de 1886.—Signado.—Miguel Díaz Arévalo.-Esteban Samaniego. j Hay un sello de legalización y nn timbre móvil.— Es copia.—El Director general.—1. Recio de A.pol¡.—Rubricado.—Hay un sello del Ministerio do Ultramar.— Es copia.— El Jefe de la Sección do Fomento.—P. S.—José Pujáis,
[Continuará.]
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Podro M. García y D. Adolfo do Pando, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por si * ó por medio de apoderado cu forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora i hábiles de oficina, á rocojer para contestar el plie | go de adicionales y calificaciones á los reparos | deducidos en el examen do la cuenta do gastos públicos de guerra de la Intervención Militar do esta ciudad, correspondiente al mee de Julio de 1879, año económico do 1879 á SO; cu la inteligen-t cía de que no verificándolo, se procederá según pre- j
viene el art. 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 2L de Abril ce 1886.—El Secretario gsneral, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Pedro M. García ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio de i apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura de calificación de Ios-reparos deducidos en el examen de la cuenta de gastos públicos de guerra de la Intendencia Militar de esta ciudad correspondiente al mes do Julio do 1879 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el sitíenlo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 21 de Abril de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera so cita y emplaza á D. Joeó de Giles, I). Angel Soto, D. Indalecio Taimada, D. Luis Gabalddn y D. Ma riano Reinoso ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término de diez dias se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recogor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro do la Administración Económica do Matanzas correspondiente al mes de Julio do 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 21 do Abril de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera so cita y emplaza á D. Angel Soto, D. José de Giles, Don Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso ó á 6us herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do diez días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Matanzas correspondiente al mes de Agosto de 18S0 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el | artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 21 de Abril do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á la dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y emplaza á Don Luis Gabaldón, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quin- | ce días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal,; Prado 10q, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido j en el examen do la cuenta parcial del Tesoro de la j Administración Económica de Santa Otara, corres- ¡ pendiente al mes de Enero de 1881, año coonómi- I co do 1880 a 81; cu la inteligencia de que no veri- j fioándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 26 de Abril de 1886.—El Secretario general P, S., Valentín Melgar.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Ihno. j Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y cm-) plaza á Don Luis Gabaldón, ó á sus herederos, si j hubiere fallecido, para quo en ol término de quin- \ ce días se presenten por sí ó por medio do apode ) rado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Marzo de 1881, año eco I nótnico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no j verificándolo, se procederá según previene el art.) 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Abril do 18S6.—El Secretario general, P. S , Valentín Me'gar.
rederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cnenta parcial do Gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero de la Habana, correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia ne qne no verdeándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza do 30 Abril de 1855.
Habana 26 de Abril de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtíer y D. Francisco Salgado Aran jo, ó á sus herederos, si hubieron fal'eci | do, para qnc en el término de diez días so presen-1 ten por si ó por medio de apoderado en forma, en ! la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día' y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar i el pliego de reparos deducido en el examen de la cnenta de Gastos públicos do Marina de la capital | del Apostadero de la Habana, correspondiente al mes de Setiembre de 1880, año económico de 1880 j á 81; en la inteligencia de qne no verificándolo, so ! procederá según previene ei art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Abril de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Pablo Rodas y D. Venancio Aldama,
6 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cnenta general do Tesoro de la Administración principal de Hacienda de la Habana, correspondiente al mes de Agesto de 1884, año económico do 1884 á 85; en la Inteligencia de qnc no verificándolo, se procederá según previene ol art. 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 26 de Abril de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 458.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice áj este de Ultramar con fecha 17 del corriente lo que ) sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General do Castilla la Nueva lo siguiente:— | Conformándose la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina se ha servido conceder por resolución de esta focha á D. Eulogio Sanz Millán, Comandante graduado, Capitán de Infantería, el retiro para la Isla do Cuba con los 0'90 del sueldo de su empleo ó sean 450 pesetas al mes que le corresponden por sus años de servicios conformo á la ley vigente incluso en esta cantidad el aumento Je poso fuerte por eseiido á que tieno derecho como comprendido en la Real orden do 28 de Setiembre de 1858; pudiendo residir en la Península con arreglo á lo dispnesto en la de 9 de Noviembre de 1859.--Do Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia Real orden comunicada por el Señor Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 do Mar-: zo de 1886.—El Subsecretario, P. A., Manuel de Azcárraga.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con C6ta fe-1 cha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Abril de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Deuda de Anualidades.
j 603 Sres. Fernández y Conip., material
de Hacienda.................... 2397 43
i 2415 D. Dionisio Sarrasqueta, sueldos ...	79 17
2428 D. Mariano Puig, apoderado do Da Luisa Villada, haberes pasivos..................... ............. 285 ...
Total....................... 3201 60
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial para notificación de los interesados.
Habana 20 de Abril de 1886,— El Secretario Contador, Gerónimo Acosta.
En la Junta celebrada el día 19 de Abril de 1H8G , quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y emisión en la forma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere ála deuda amortiza-ble con el 1 p.§ de capital y 3 p.g de renta anual, las siguientes reclamaciones.
Núra.
del
expdte. Reclamantes y conceptos.	Ps. Cs.
2419
2518
2520
3431
4009
4684
5073
5142
5143
2153
5162
5109
5171
5175
5176
5161
5157
5155
5172
D. Jaime Prat, apoderado de los señores Arnau y C?, cartas de pagos por resto de libramientos de suministros 1875-76....................... 8105	60
D. José Laciet y Morlot, apoderado de D. Bernabé Gutiérrez, habilitado del Clero Parroquial do Saiitiago de Cuba, material y alquileres
1863-76 ............................. H900	...
D. Blas Manuel Socarrás, sueldos
1877-78>.............................. 138	51
D. Domingo Portuondo. apoderado de los Sres. Arnau y CV, cartas de pago por resto de libramientos por
suministros, 1875-76 ........... ... 1CGC 37
D. Felipe Pacheco Aguado, apoderado de D. José Hellín, sueldos,
1870-71..............................  221	66
D. Eustaquio Solórzano, haberes pasivos, 1875-76 ....................... 42	75
D. Bruno García Ayllóu, por sí y en representación de los herederos de D. Mariano García, haberes pasivos 1877-78.......................... 615	60
D. Adolfo Esteban, apoderado de D. Baltasar Alonso, sueldos, 1877
á 1878 ..............................  443	39
D. Dionisio Sarrasqueta, sueldos y
lavado de paños 1877-78.............. 370	25
D. Antonio Manchal, sueldos, 1877
á 1878..............................   514	57
D. Andrés Rodríguez Valeira, sueldos, 1877-78 ........................  439	25
D. Francisco Quiñones, apoderado de D. Antonio Ma Jándenes, sueldos
1877-78. ..........................  1979	14
D. Félix M? Callejas, apoderado de D?- Enriqueta Himely, haberes pasivos, 1877-78......................... 128	93
Sr. Ministro de la Sala de lo Contencioso del Tribunal de Cuentas, sueldos é indemnizaciones de don Antonio Valdés Amoroso en 1877
ú 1878............................... 884	10
D. Felipe Pacheco Aguado, apoderado de Da Teresa Colubí, diferencias de haberes pasivos 1877-78...	3	40
Bonos del Tesoro.
D. Marcelino Aragón................. 2000	...
D. Benito Menéndez Fernández.... 7000 ...
D. Eugenio Morales.................. 4000	...
D. Ignacio Gómez.'.....'............ 1000	...
TOTAL......... 41509 52
Cuya suma de cuarenta y un mil quinientos nueve pesos cincuenta y dos centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento de esta Junta, áfin de que en el término de 15 días puedan acudir los interesados á manifestarlo que á su derecho convenga en vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirigido al Excmo. Sr. Presidente de la Junta y de que no efectuándolo dentro del referido término se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 21 de Abril de 1886.- El Secretario Contador.— Gerónimo Acosta.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispnesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3,a, se cita y emplaza á D. Angel Soto, D. Jo¿c de Giles, D. Mariano Reinoso y D. José M. Madariaga, ó á sus heredero?, si hubieren fallecido, para que cu el término de quince días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, «n la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducidos en el examen de la cuenta del Tesoro do la Adminiotración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Octubre de 1880, año económico de 1830 á 81; en la inteligencia de qne verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
H»bana 26 de Abril de 1SS0.--E1 Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu ol término do diez días se presenten por si ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pra do 105, en día y hora Hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina do la capital del Apostadcio do la Habana, correspondiente al mes do Agosto de 1880, año económico do 1880 á SI; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 26 de Abril do 1886.—El Secretario general P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Fraucisco Salgado Amijo, ó á sus lie—
Amortización.
El día 30 del actual, en el sitio y hora do ¡ costumbre, tendrá lugar la septuajésima sexta su- i basta de veinte y cinco mil pesos oro, aenmulándo- i se esta cantidad á los doscientos veinte y cinco mil! pesos quo dejaron de adjudicarse en la anterior,por no cubrir los lidiadores el tipo señalado por el Go-; bienio General, ascendiendo por lo tanto, á dos- ) cientos cincuenta mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones qne se presenten, se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelos publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por elj Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre! del mismo año.
Lo que se anuncia para general conodmiento. i
Habana Abril 27 de 1886.—El Subintendente general, Juan AL. Ortiz
Junta de laDeuda publica de la Isla de Cuba.
Secretaría.—Contaduría.
Relación de los expedientes desestimados por la Excelentísima Junta en sesión celebrada el día 19 de Abril de 1886.
Núni.
del
expdte. Deuda Amortizuble.	Fs. Cs.
1 ——— —'	~	”
! 5072 D» Josefa Aguirre, heredera de
D. Enrique Beltrán,sueldos-....
! 5164 Francisco E. Silva, cesionario de Do María Dolores Piña, haberes pasivos ............................. 43 ... |
Total..................... 43...;
Bebiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Sierra Morena, término Municqial de Rancho Veloz dotada con el haber anual de trecientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo. é Ilmo.Sr. Rector se convocan aspirantes á la mjsma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Publica de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ihna. se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Abril de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección de la Escuela de Entrada para niños, de Jibacoa dotada con el haber anual de seiscientos pesos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é Unió. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, ¡»ara que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primara publicación de este anuncio en el Boletín Oficial de la Provincia respetiva, presenten sus instancias decuraentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Unía, se publica para general conocimiento.
Habana 2b de Abril de 1856.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero déla Habana.
Inscripción Marítima.
A fin de que haya la más estricta uniformidad en los datos metereológicos que se facilitan anualmente 4 esta Comandancia general por las Capitanías do Fuer-