»1
to, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta] esta plaza ú descargarse de la culpa que le resulta en la y uno, siendo la descripción de dicha finca corno sigue: c?U8a que se le sigue por quebrantamiento de senten-Ingenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” ?la’ -8e.Sul’P .^e <H,e haciéndolo asi se le oirá y admiuls-compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles de tierra equivalentes á mil ochenta y siete hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral “Saba
REMATES.
nilla,” enclavado en el barrio rural de Ariuiao, Término Municipal de Cienfuegos. Coutiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Potrero “Sábanilla” ó “Vaquería,” de I). Juan María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Camones,” de D. Francisco González Carbajal, por el Sur cón el Potrero “San Francisco,” de D4 María del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio “Rosario,” de Di Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de D? María Candelaria y D4 Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe eu el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—JosóG. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Pon Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este segundo edicto, se anuncia el fallecimiento intestado de Don Gregorio Fernández y Fernández y se convoca á los que se crean con derecho á heredarle, para que en el término do treinta dias se presenten en el .1 uzgado, con los documentos que acrediten su parentesco, debiendo hacer presente que por virtud de la primera convocatoria han comparecido los hermanos del finado nombrados D.' Juana, Di Justina, Don Víctor y D? Justa Fernández y Fernández,—los hijos de 1). Andrés José Fernández'y Fernández, nombrados D, Calixto y Don Juan Antonio Fernández y Fernández,—Di Luisa, Don Benito y Di Flora Rodríguez y Fernández, hijos de D. Florencio Rodríguez y Di Rafaela Fernández/—y sobrinos de Don Gregorio, Di Flora, D. Nicolás, D. José, D. Juan, D.‘ Margarita, Di Dolores y Di Luisa Fernández y González, hijos de Don Juan Andrés Fernández y Fernández, conocido por Don Margarito y Di Josefa González y sobrinos de 1). Gregorio; apercibidos de lo que haya lugar si no lo verificaren. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente.—Matanzas y Abril 3 de 1880.—Tomás Valls y Rodríguez.—Santiago Castro.	883 A 8
A consecuencia de exhorto recibido de Santoña en el que se solicita se haga un requerimiento á los herederos de Don Manuel José Gutiérrez Cacho y no siendo conocido el domicilio de los mismos por no constar tengan residencia legal en este término, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, se llaga saber á dichos herederos nombrados Don Antonio, Don José y DI Ramona Gutiérrez Sopeña, el auto que contiene ei citado exhorto que á la retra dice:—I). Juan Antonio Hidalgo y Rodríguez, Juez de primera instancia do Santofia y su partido. Al Sr. Decano do los de igual clase de la HabflPU, atentamente saludo y hago saber; que en este J uzgado de ni? cargo se ha recibido de la Audiencia de Burgos, la certificación que literalmente dice así:—Ldo. D. Antonio Martínez del Gampq, Magistrado de Audiencia do lo Criminal y Relator Secretario de la Sala de esta Territorial. Certifico: que en el pleito procedente del Juzgado de Santoña seguido entre los Exemos. Sres. marqueses de Robrero, D. Felipe Quintana y García y D! Casilda Trueba y Tañes, vecinos do la ciudad de Santander con I). Manuel José Gutiérrez Gacho, propietario y vecino de Santoña sobre
se ha dictado por la Sala la S. S. Butivier L.
Jercija..—I'neto.—fernauuoz íajauu. Con entrega fio Ja copia á la parte contraria se lia por cesado al procurador Pérez (le León de Ja representación de D. Manuel José Gutiérrez Cacho y líbrese carta orden al Juez do primera instancia do Santoña, para que requiera á los herederos ó*causa-habicntcs de dicho Don Manuel
para que en pf término de tres meses siguientes al requerimiento si quieren seguir este pleito comparezcan ante esta Sola por medio de procurador con el oportuno poder, apercidos en otro caso de lo que haya lugar. Bárgos y Diciembre 3 de 1885. — Rubricado. AfUp mí, Ldo. Antonio Martínez del Campo. Y para que el .1 uez de Santoña cumpla con lo mandado por la Sala cxniuo Ja presente en Búrgos v Diciembre 5 de 1885. —Por Martínez del Campo, L. Marcos Rui/, do Fermiñieo y Haro. Y con el fin do que se haga el requerimiento que se interesa á los herederos del 1). Manuel José Gutiérrez Cacho llamados D. Antonio, D. José y J »'.* Ramona Gutiérrez Sopeña, residentes en esa ciudad dirijo á \ . tí, el presente por el que y en nombre do S. M. la Reina íq. D. g.j le exhorto y requiero y en el inio le ruego y encargo que tan pronto ¡e reciba se sirva aceptarle y ordenar su cumplimiento y devolución, pues á tanto mo obligo eu casos análogos.- Dado en Santoña y Enero 11 de 1880.—Juan Antonio Hidalgo.—P. S. M. Anfonino Liaño. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Marzo 31 de J880.—José Nicolás de Ortega.	834 A t) 9.
D. Carlos Q. do la Torro, Juez de primera instancia del
distrito de Belén,
Por el presente so haoo saber: qnn á consecuencia del incidente á la testamentaría de Doña María del Rosario Sotolongo formado para tratarde las cuentas presentadas por ol administrador y por auto de diez y siete de Febrero último se ha suspendido á Don Francisco Montalvo y Morales del cargo de Representante común de los herederos do dicha tira, y administrador de los bienes dejados por la misma, habiéndose nombrado en su lugar e Ínterin duro la suspensión á D. Ramón Mo-rejón y Morales. Y para su publicación eri la Gaceta oficial se libra el presento.—Habana y Marzo 31 de 1880. —Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
835 A O 9.
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi torcer edicto, cito, ilamo y emplazo fl los asiáticos F.rnesto ICf, natural de Cantón, soltero, ele 40 años de edad, cocinero y vecino que fué de la accesoria de la ea lo de Manrique perteneciente á la casa número 42 Je la de Concordia; y á Aquilino Así, natural de Cantón, soltero, de 35 »ños, albañil y vecino que fué de la calle de las Virtudes esquina ft Crespo; para que dentro de nueve dias después del último anímelo, se presenten en la cárcel de esta ciudad, á contestar el traslado que de la acui ación fiscal se les ha conferido en la causa que se los sigue por expendlcíón de billetes de una lotería no autorizado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de rió so les deelaiurá rebeldes y contumaces y por justante 1 os estrados del Juzgado para ¡«s notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y s bril 5 de 1886. —Alejandro Laurel.—Por mandato do eu .Srta., Manuel Bañes.	837 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodvíguez, Juez de primera iustaneia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este iui tercer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo al asiático Fernando Rodríguez, natural de ésta, tolteio, cocinero, hijo de Aoay y de Azáu y de 34 aflos, para que dentro de nueve días á comar después del último anuncio se presento en la cárcel de esta ciudad á contestar oí traslado que de la ueasaciOa fiscal se le ha conferido en la causa que se le sigue por c-xpendi-cióti de billetes de lotería no autorizada; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámiies posteriores del juicio.—Habana y bnl 5 do 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su .-‘ría., Manuel Baños. Y fiara su publicación en tres números de la Gactta oficial expido el presente. Habana fecha ut supra.—Manuel Baños.
836 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del dittrito del Monserrate de esta capital.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Tomás García, natural de Cantón, soltero, de 3‘J años y cocinero, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del último anuueio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á contestar el traslado que se le confiere de la ac usación fiscal en la causa que se lo sigue por expontlicióu de billetes de una lotería no autorizada; cierto y seguro de que si »silo hace se le oirá y administrará justicia y de iocontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tiámiies ulteriores. Habana y Abril 5 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato ae su 8ría., Manuel Baños. 839 E O 9 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Canuto, natural de Cantón, soltero, de 29 afios y labrador, para que dentro del término de nueve días so presente en el Presidio Departamental de
tirará justicia y de lo contrario qe le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderáii los trámites posteriores del juicio. —Habana Abril 5 de 18S6.—José Godoy García.—Por mandato do su Brfa., Francisco de Castro.
827	E O 8
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Florencio Chañáis, natural de Cantón, soltero, hijo de Acbó y de Atey, maquinista y de 31 afios, á fin deque eu el término de nueve dias se presente en e! Presidio Departamental de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana y a bril 5 de 1886.—José Godoy García. —Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
828	EOS
D. José Lirio y Vallíer, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á DI Caridad Borroto y Valdés, natural de Cainajuauí, provincia de Santa Clara, de estado soltera, de 23 afios, de oficio su casa y vecina que fué del Coliseo, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Juan Laffontj cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Abril 2 do 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.	816 K O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eulogio Gil, cuyas generales se ignoran, y el cual es de estatura regular, barba cerrada, color trigueño, con un dedo de menos en la mano derecha, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de un caballo en el ingenio «San Jacinto,» y robo en las casas de Don Francisco Figueroa, D. J uan Fernández y Don Bartolomé y D. Juan Zamora; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal.—Guanajay y Marzo 30 de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco M. Gispert.	818 EOS
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Felipe García, natural de Asturias, soltero, como de 25 años y de estatura alta, á fin de que dentro de nueve divs se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signo por rapto de DI Julia Bueno; cierto y seguro de sf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana "y Abril 3 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M Espinosa.
824 E O 8
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Vega, como de 20 años, peninsular y de estatura baja, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que le sigo por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa y notificaciones que ocurran.—Habana 0 de Abril de 1886. —Ramón Mi do Aráiztegui.—Per mandato de su Sría., José Esclápet.	831 E O 8
Don Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera instancia del partido judicial de San Antonio do los Daños.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Garro y Jugada, natural de Francia, vecino que dijo ser de la Habana, soltero, amolador de armas y do 38 años, para que se presente dentro de nueve dias en la cárcel de esta villa para que cumpla catorce (lias de arresto mayor, pena á que quedó reducida la que se le impuso en la causa que se le siguió por hurto de ropas y una navaja; cierto y seguro de que si así lo hace no será declarado rebelde.—San Antonio y Marzo 26 de 1880.—Ignacio do Castro.—Por su mandato, Matías Gispert.	807 E O 7
D. José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jarucoysu partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Pedroso y Jduregui, hijo de Gabriela Aróstegui y Don Luis Delmonte, natural de San Antonio de llio Blanco, sqltero, labrador y de 55 años, para que dentro de nuevo uias se présente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto do una yegua de Don Ricardo Hernández; seguro de que si así lo hiciere so lq oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario so lo dmjtitvarñ rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— .Taruco V Abril 1? de 1880.—José Mide la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Caceta oficial libro la presente doy fé fee|ra ut supra.—Buenaventura ¡•Jápeheif.
808 E O 7
D. Ramón MI do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de G uadaiupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Larrazábal, natural de la Habana, soltero y de 11 años, nara que dentro de nueve (lias se presento en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por daño en la propiedad; cierto y seguro de que s¡ así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y fior bastante los estrados dol Juzgado para los trámites que ocurran.—Kahana y Abril 5 de 1880 —Ramón M? ae Aráiztegui.—Bar sq mandato, Rafael del Bino.
812 E O 7
Don Ramón Mí de A rfllzlesrúl, Juez do primera instancia (id dirti .to de Guadalupe.
Porche iui segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á D Manuel Cueto Feito, natural de la Con fia, soliere, dependiente y de 34 afior; y Don José Fernández Cuelo, de Asturias, eolteio, dependiente y de 29 años, par« que dentro de nueve dias á contai desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la cau-a (píese lis sigue eu este Juzgado por violación fie depó ito; ciertos y segures de que ai así lo hicieren se Íes oirá y administrará justicia y de r.O se les declarará rebeldes y contumaces é t ocursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado en los trámites que ocurran.—Habana 5 de Abril de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael dtl Pino.	813 E O 7
Br. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juc-z de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo al morena Jacinto Ehjalde, natural de Güira de Melena, soltero, do 60 años y trabajador de oampo, para que eu término de nueve filas se presente eu este Juzgado pura la práctica de un acto de justicia prevenido con el mismo* cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento,— San Antonio y Abril 3 de 1886.— Iguncio de Castro.— Por mandato de su Sría., Matías Gispert.
812 E O 7
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia ea propiedad del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi D. Ramón Fructuoso García y García, natural do Asturias, vecino fie esta ciudad, soltero, panadero, h:jo de Francisco y ele Joaquina y ile 31 afios, para que dentro de nueve di&s á contar desde esta publicación se preson-to en este Juzgado, Consulado uútnero 55, fl evacuar el traslado que se le ha conf, rielo de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de (¡ue haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien ae entenderán las notificaciones y demás trámites (le la causa. Y para su publicación en tris números de laOace'a oficia! libro ol presento.—Habana y Abril 2 de 1886.—J'i£ Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardina Suárez.	823 E O 7
D. José liirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo eJicto, cito, llamo y emplazo al iiardo Cecilio Ponce, cuyas generales se ignoran, á (iu (le que eu el térmiuo do nueve días cornudos desde la fechn so presente cu la cárcel de esta dudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa al pardo Svbastl iu O léu; cierto y seguro que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo coutrurio se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 2 de 1886.—José Lirio y Vallier —Florencio Be-
tuncourt.	817 E ° 7
Dr. V. Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera
iustaneia de este distrito.
Por el pnsrntc mi segundo e licto, dto, llamo y emplazo al asiático Ramón Afey, natuial (Je Camón, soltero, mayor de edad y de oficio cocinero, para que dentro de nuevo días á contal-desde la fecha se presente eu ente Juzgado á objeto de evacuar un u( to de justicia que le está prevenido en causa que se le sigue por uso indebido do nombre; cierto de que si así lo hiciera te le administrará justicia y de lo contrario seguirá (a causa en su rebeldía, parándole el mismo j orjuicio quosi prest ute fuere.—San Antonio y Abril 3 do 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicac óu en la Gaceta oficial expido ol presente.—S. Antonio focha ut supra,—Agustín Castro,	SfO E O 7
Don José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el incidente al abintestato de D. Pedro Al fouso y Doña María Simeona de los Dolores Travieso formado para tratar del remate de bienes, he señalado el dia cinco de Marzo próximo, para el remato de los que se expresan á continuación; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio de la tasación y que no llene el pliego de condiciones que queda de manifiesto en la Escribanía á disposición de los que se interesen en la subasta. El sitio «La Pedrera,» de dos caballerías y cincuenta y dos cordeles de tierra, ubicado en el barrio San Julián en este término, parte de regadlo, linda por el Norte con camino de la Hntía,—Sur con terrenos del pardo Rafael Rojas,—Este con los de D. Manuel Alfonso,—y Oeste con el callejón nombrado Juan de Prado, con su casa de vivienda de tabla y guano, su cocina y casa para maíz, tasado en siete mil pesos.—Un solar de tierra en la calle de San Julián en esta villa, esquina á la de Beneficencia, linda por el Norte con terrenos de D. Antonio Rojas y D. Antonio Gareés, por el Este con los de Doña Dolores Peí-domo y por el Oeste con la calle de Beneficencia; tasado en doscientos pesos. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Marzo 20 de 1880.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.— Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
855 R 9.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado «Mecenas,» situado en el término municipal de Ma-curiges, compuesto de diez y- seis caballerías de tierra, que linda por el Norte con el ingenio «Diana,» del Exento. Sr. Don Juan Soler y Morell; por el Sur y Este con el ingenio «Arratia,» de Don Camilo Feijoo de Soto-mayor; y por el Oeste con el ingenio «Santa Rita,» de D. Antonio Rondán y la sitiería de Punta Brava, cuyo Ingenio es de la propiedad de Don Indalecio Fernández y Ilernández, según consta de la certificación de! señor Registrador de la propiedad de Colón, y ha sido tasado en la cantidad de diez y ocho mil setecientos trece pesos veinte centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate las doce del dia diez y siete de Mayo próximo venidero en este Juzgado, sito Acosta nómero 32, haciendo presente que por haberlo solicitado el acreedor se efectúa el remate de la finca sin que haya traído al juicio los títulos de propiedad. Pues así lo tengo mandado en los autos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo por sí y como tutora de sus hijos contra Don Indalecio Fernández en cobro de pesos.—Habana y Abril Io de 1880.—Juan Valdés Pagés, —Ante mí, José Nicolás de Ortega.
843 R 8
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber al público: que á consecuencia de los autos testamentarios de la morena Simona Alzart, se ha dispuesto en providencia de esta fecha se saque á pública subasta la casa número 95 de la calle de la Estrella de esta ciudad, la cual ha sido retasada en la, suma de mil setecientos sesenta y siete pesos cincuenta y dos centavos oro; cuyo acto tendrá lugar á las doce del dia diez de Mayo entrante en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4; advirtiéndose que no se admitiráu proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— Habana Abril 5 de 1836.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmez. 840 R O 9.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que 4 consecuencia de los autos seguidas por Don Isidoro Menéndez coutra la sucesión y bienes de Don José Caridad Temes y sr? oon-sorte Di Paulina de los Reyes en cohrq de pesos, en los cuales he dispuesto la subasta de los bienes embargados á la queesiúq deudora consistentes en catorce y tres cuartos caballerías de tierra, situadas en la provincia de Puerto Príncipe, término municipal de Morón, hato los Perros, y en las que están formados el pueblo de Punta Alegro y sitio titulado «Don Juan,» con su embarcadero del mismo nombre, las que fueron retasadas últimamente en la cantidad de mil trescientos ochenta y tres pesos setenta y cinco oentavos en oro, rebajándose de esta suma el veinte y cinco por ciento, quedan líquidos como tipo para la nueva subasta la cantidad de mil tr-einta y siete posos ochenta y uno y un cuarto centavos en oro; y doscientas diez y siete caballerías de tierra y veinte cordeles, situadas en la misma provincia y término municipal, que fueron retasadas en la suma de trece mil setecientos nueve pesos ochenta y ocho centavos, rebajando de esta suma ol veinte y cinco por ciento, quedan líquidos como tipo para la nueyq subasta la de diez mil doscientos ochenfa y dqs pesos cuarenta y un oentavos en orq; para óítyo aojo está señalado ol dia doce del en-traute mes de Mayo, á las nueve de su mañana en las puertas del Juzgado, sito Prado número 33. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Marzo 3(i da 1886. —Carlos Q. de la Torre-,—.Bar mandato de su Sría., Eligió Boijaclioa,	811 R O 7
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Marzo de 1886.
Días.
18
20
24
25
28
30
31
10
11
Gobierno Genav/.
Alocución de despedida del General Fajardo. Entrega del mando dol mismo.
Toma de posesión interina del General D. Subas Marín.
Declarando procedente la demanda interpuesta por D. Antonio Plá y Flaquer, coutra un acuerdo del Gobierno General.
Id. improcedente la interpuesta por el apoderado de D. Domingo Balbí, contra una resolución de la Intendencia general de Htvcieuda.
Id. procedente la deducida por D. Bernardino de Sena y Sena, contra un acuerdo del Gobierno General.
Nombrando Vocal de la Comisión Provincial de Santiago de Cuba, á D. Elias Vázquez Fábrega. Declarando procedente la demanda interpuesta por el apoderado de D. Manuel Morales é Iglesias, c..utra una res lución del Gobierno General. Invitando á las personas caracterizadas que deban concurrir á la recepción de la primera Autoridad do la Isla.
Declarando procedente la demanda presentada por el moreno Bonifacio, patrocinado de Don Sixto Fuente, contra una resolución de la Junta de Patronato de Matanzas.
Id. id. la deducida por el patrocinado José Isabel, contra una resolución de la de Pinar del Rio. Anunciando haber tomado po3C3Íúndel mando superior de la Isla, el Exorno. Sr. Teniente General Don Emilio Calleja,
Alocución dirijida por la primera Autoridad á los habitantes, ejército y voluntarios de la Isla, al temar posesión del mando.
7cf. id.—Secretoria.
R. I), nombrando Presidente de la Audiencia de la Habana á D. Andrés Sitjar y Cortey. Resolviendo, en el caso particular de D. Luciano L. Avendaño, ser conipartible el sueldo de Catedrático coa la asignación señalada al cargo de Vocal de Comisión provincial.
R. O. admitiendo renuncia presentada por D. Federico López Zambrano.
Id. rebajando la categoría señalada al cargo de Secretario del Gobierno Civil de Santiago de Cuba. Nombrando oficial 5q del Gobierno Civil de Puerto-Príncipe á Don Joaquín de Palomino y Rodríguez.
R. O. concediendo Kcgium Exequátur al Cónsul General de Alemania Mr. Zcmbseh.
Id. nombrando Procurador de los Juzgados de esta Capital á D. José de Zayas Bazán.
R. D. nombtando Magistrado de la Audiencia de Puerto-Príncipe á D. José Godoy y García.
R. O. aprobando con carácter de interino el notn bramieuto de Juez de primera instancia de Baracoa, hecho á favor de D. Juan Víctor Picltardo. Anuncio y piiego de condiciones para la subasta del tendido de un nuevo hilo telegráfico cutre Santo Domingo y Santa Clara.
R. O. dejando sin efecto el nombramiento de Don Vicente Morales de Rada.
Declarando de utilidad para la enseñanza la obra escrita por un P. Escolapio, titulada «Elementos de Historia de la Isla de Cuba.»
Modificando la condición 14 ilel pliego para la subasta del tendido de un nuevo hilo telegráfico entre Santo Domingo y Santa Clara, publicado el 7 del actual.
Telegrama anunciando la publicación del Decreto por el cual so declaran disueltas la Cortes y se señala para las próximas elecciones de Diputados el 4 de Abril y las de Senadores el 25 del mismo.
R. D. nombrando Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto-Rico á Don Vicente Fernández Vázquez.
Días.
Días.
12 R. D. admitiendo la dimisión presentada por el Gobernador General D. Ramón Fajardo é Izquierdo.
... Id. nombrando para sustituirle al Teniente General D. Emilio Calleja é Isasi.
14 Circular á los Gobernadores Civiles relativa á la observancia de las disposiciones vigentes en las próximas elecciones.
... R. O. aprobando lo dispuesto con el fin de legalizar la situación de los Maestros públicos, y declarando que la excepción decretada se ha de entender hecha á favor de los nombrados con anterioridad al Plan de Estudios de 7 de Diciembre de 1880.
... Nombrando Fiscal suplente de Imprenta de Puerto-Príncipe á D. José Gutiérrez Mensaque.
... Sentencia recaída en el pleito que promovió Don Manuel Vázquez y Fernández, sobre demolición de parte de una casa de su propiedad.
16	Nombrando Catedrático interino de Geografía é Historia Universal y particular de España del Instituto (le Puerto-Príncipe, á D. Augusto Betan-eourt y Pichardo.
... R. D. nombrando Magistrado de la Audiencia de la Habana á D. José Pulido y Arroyo.
... Id. id. Gobernador Civil de Pinar del Rio á Don Ramón Barrio y Ruiz Vidal.
... R. O. nombrando Promotor fiscal de Cienfuegos á Don Rafael Morales y Prieto.
... Id. id. Juez de primera instancia de Baracoa á D. Isidoro Gómez y Planas.
... Id. autorizando para usar las insignias de la Gran Cruz de Isabel ’a Católica que le fué concedida á D. José Giralt y Figuerola.
... R. D. nombrando Magistrado de la Audiencia de Puerto-Rico á D. Ricardo Maya y Lago.
... Id. id. Fiscal de Imprenta de la Habana á Don Eduardo Alonso Ordoño.
... Autorizando para desempeñar el Vice-Consulado (le la Gran Bretaña en esta plaza á Mr. Vesev F. Butler.
... Id. para id. id. de id, en Cárdenas á Mr. Tomás Fitz Gibbón.
.... R. O. declarando cesante á D. Francisco Manzano y Peceño.
... Id. id. id. á D. Antonio Gómez y Ramírez.
.... R. D. declarando cesante al Brigadier Don José Berriz y Fortacín.
.... R. O. nombrando oficial 2<? del Gobierno Civil de Santiago de Cuba á Don Manuel Chávez y Bera-mendi.
.... Id. id. id. 3<? del de Matanzas á D. Gabriel Díaz Granados.
... R. D. nombrando Gobernador Civil de Matanzas á Don Joaquín Goróstegui y Garagarza.
.. Id. declarando cesante al Brigadier Don Alvaro Suárez Valdés.
.... R. O. concediendo indulto al confinado Ramón Carrazco García.
.... Id. nombrando Médico del Presidio de esta capital á Don Miguel Rivas y Urecliaga.
.... Convocatoria de aspirantes á la plaza de Ayudante oficial 4°, vacante en el Presidio de Puerto-Príncipe.
.... Id. de id. para id. id. en él ele esta ciudad.
.... R. O. concediendo indulto al confinado Ruperto Hoyos Alvarez.
17	Rectificando la circular relativa á elecciones publicada el 14 del actual.
.... Id. disponiendo so anuncie por concurso la provisión de una categoría de término existente en la Facultad de Farmacia de esta Universidad.
.... R. D. nombrando Presidente de Sala de la Audiencia de Puerto-Rico á I). Gregorio Gutiérrez Ile-rrezuelo.
.... R. O. nombrando Juez de primera instancia de Bnyamo á D. Alberto Concellón y Núñez.
... R. D. nombrando Presidente de la Audiencia de Puerto-Príncipe á D. Miguel Sauz v Urtasum.
... Id, id. Juez do primera instancia del distrito do la Catedral á D. Ricardo Díaz Agero.
... Id. id. Presidente (le Sala de la Audiencia de Puerto-Príncipe, á D. Vicente Fernández Vázquez.
18	R. O. disponiéndose anuncie la provisión por concurso una categoría de ascenso vacante en la Facultad de Derecito de esta Universidad.
19	Nombrado Suplente interino de la Fiscalía de Imprenta de esta oapitnl á Donjuán O’Fnrrill y Montalvo,
20	R. O..disponiendo el cambio de destinos entre D. Alberto Concellón y Núñez y Don Eligió Calas v Zavas.
Id. nombrando Juez de primera instancia de las Islas Batanes á D. Eügio Calas y Zayas.
... Convocatoria de aspirantes á una categoría de término vacante en la Facultad de Farmacia de esta l Jnlversidad.
... Id. de id á una id. en la de Derecho de la misma Universidad.
... Id. de id. á una id. de ascenso vacante en la propia Facultad de id. id,
21	Anunciando quedar encargado interinamente del Consulado de Alemania en esta plaza Don Pablo Schmaeck.
23	R. O. disponiendo que los funcionarios del orden civil, desde Jefe de Negociado de 3a clase en adelante, presten sus declaraciones en los Tribunales militares en el sitio y con las consideraciones que lo ejecutan los Jefes del Ejército.
... Annuoiando la traslación de los enfermos que exis-tiau eu el Hospital de San Felipe y Santiago al de Nuestra Señora de las Mercedes.
... R. O. nombrando oficial 3o del Gobierno General á D. Zacarías Santander y A muta.
... Id. disponiendo el cambio de destinos entre Don Gonzalo Montalvo y Mantilla y I). José Trujillo y Longuevito.
24	Convocando segunda subasta para la adquisición de dos muías y una yunta de novillos y enagena-ción de una yunta de bueyes.
... R. O concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica libre de gastos á D. Arturo Amblard.
25	R. D. nombrando Magistrado de la Audiencia de Puerto Príncipe á D. Ricardo Díaz Agero.
... Id. id. Juez do primera instancia del distrito de la Catedral á D. José Godoy y García
... R. O. concediendo licencia por enfermo á Don Sebastián Cubas y Fernández.
... Convocando al Ldo. I). Francisco Rui/, y Aponte.
26	Nombrando Director del Instituto de Santiago de de Cuba al Catedrático D. Lucas L Avendaño.
... R O. disponiendo que D. Estanislao Suárez In-clán, pase á la Península en comisión del servicio.
27	II. D. y Reglamento interino para la organización y régimen «el Registro Mercantil.
30 Concediendo privilegio de invención por quince años por un aparato para la trituración del corojo y separación de su cáscara á D. José Saba tés.
.. R. O. resolutoria de la instancia presentada por el apoderado de D. Juan García Vallés, contra una R. O. en que la Administración se declaró incompetente para alterar el estAdo posesorio de las cosas en materia de servidumbres.
Capitanía Genera!.
12	R. D. é Instrucción para la renta del Sello y Timbre del Estado en esta Isla.
13	Id. id. id. (Finaliza.)
21 Estado de circulación de billetes del Banco correspondiente al mes de Diciembre último.
23	Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Enero último.
30 R. O. aprobando las disposiciones dictadas para la formación de los amillaramientos y recomendando nuevamente la urgencia de este servicio.
.. Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes de Abril próximo sea el de 239 por ciento.
Subiniendcncia, General.
2 Disponiendo se acumulen los 50,000 pesos oro de las dos subastas anteriores á la que debe celebrarse el 8 del actual.
4	R. O. nombraudo oficial lo de la Intendencia general de Hacienda de Puerto-Rico, á D. Filomeno Muñoz y Beauvais.
5	Id. denegando la solicitud de la Sociedad «Cirages Françaises,» de Santander, pretendiendo se aforen sus mercancías como producto nacional tí su importación en esta Isla.
... Jd. id. la id. de los Sres. Crusellas y Contp. y otros fabricantes de jabón que pretenden se rebajen los derechos de importación ae las materias primas, y recomendando se tenga en cuenta cuando se lleve á efecto la reforma arancelaria.
... Señalando el 8 del actual pava la sexajésima novena subasta de amortización de billetes.
7 R. O. declarando jubilado á D. Miguel Masferrer y Criado.
... Id. nombrando Administrador de la Aduana de Santiago de Cuba á Don José María Bolívar y Girón.
... Id. id. oficial Iq de la Administración general de Loterías á D. José de Jesús Heredia.
... Id, declarando cesante á Don José María Coello y López.
... Id. nombrando oficial 3o de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio á D. Mariano Torón.
... Id. concediendo prórroga de embarque á D. Francisco Cuerdo.
... Id. aprobando la cesantía acordada de D. Sebastián Pérez Ortega.
... Id. id. el nombramiento interino de oficial lo de la Contaduría general de Hacienda hecho á favor de D. José de Pazos y Valdés.
... Id. concediendo retiro provisional al Teniente Coronel D. Vicente Alonso Díaz.
... Id. id. para esta Isla al Alférez sargento primero D. Carlos León Andrés.
9 disponiendo se acumulen los 75,000 pesos de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 15 del actual.
10 R. O. concediendo retiro provisional al Coman-danto D. Victoriano Gutiérrez Castañón.
... Id. resolviendo en el caso particular de D. José Ramón Puente, que es compatible el cargo de Intérprete con el do Escribiente de Aduana.
12 Señalando el 15 del actual parala septuajésima subasta do amortización de billetes.
16	R. O. declarando con derecho á.pensión á Doña Enriqueta Stemely y Pintado.
... Disponiéndose acumulen los 100,000pesos déla subasta de amortización á la que debe celebrarse el 22 del actual.
17	R O. confirmando el retiro provisional concedido al Capitán D. Juan Hernández Cejuela.
... Id. concediendo pensión de viudedad á D¡> Belén de la Torre y Labrada.
Id. disponiendo que la jubilación concedida á Don Miguel Masferrer y Criado, se entienda con los honores de Jefe do Administración libres de gastos.
... Id. resolutoria (le la petición elevada por los Contadores letrados dol Tribunal de Cuentas para dar cumalientoal R. D. de 9 de Abril del año próximo pasado.
... Id. concediendo pensión de orfandad á Di? Elisa Martínez Fortún y Wilson.
... Id. aprobando lo dispuesto sobre constitución de fianza de las nuevas Administraciones de Hacienda.
1S Id. declarando con derecho á pensión de viudedad á I):? Francisca Rodríguez Batista.
... Acta de la quema de 122,118 pesos billetes del Banco efectuada el 4 del actual.
19 Señalando el 22 del actual para la septuajésima primera subasta de amortización de billetes.
23	Disponiéndose acumulen los 125.000 pesos de la subasta do amortización á la (pie debe celebrarse el 30 del actual.
24	R. O. resolutoria do la denuncia sobre liquidación de derechos reales á la «Sociedad Agrícola c Industrial,» presentada por D. Germán González do las Peñas.
26	Id. nombrando Tenedor de Libros de la Contaduría general de Hacienda tí Don Antonio Pérez Rioja.
... Id. id. en comisión, Jefe de Negociado de 2,-j clase de la propia oficina á D. Cándido Cabello y Eclte-nique.
... Id. id. oficial 4o de la Subalterna de Hacienda y Aduana de Baracoa á D. Martín Vázquez de Liz.
27	Señalando el 30 del para la septuajésima segunda subasta de amortización de billetes.
... R. O. trasmitiendo á D? María de los Angeles y I). Gaspar de Tapia Ruano y Chileros, Ja pensión que disfrutaba su señora madre I)? Caridad Cis-ncros y Betancourt.
... Id. declarando con derecho á pensión de viudedad á Da Micaela Eusebia Snst y García.
... Id. id. con id. id. á D¡? Narcisa Aguaballa y Díaz.
... Id. id. á haber pasivo á D. Luis Soto y Rocade Togores.
28	R. Ó. declarando cesante á D. Lázaro Sordo.
... Id. nombraudo en comisión Vista de la Aduana de esta capital á I). Salvador Lafuente.
... Id. concediendo retiro para esta Isla al Teniente Coronel Capitán, D. Enrique Travesí Bcnnvides.
... Id. id. id. para Cartagena al Teniente Coronel D. Antonio Martínez Dónate.
30	Id. declarando cesante á Don Juan F. Martínez Salví.
... Id. concediendo mejora de retiro al Comandante D. Juan Mora y Áltabella.
... Id. ¡d. retiro para esta Isla al Capitán D. Eufemio Vicario Valenciaga.
... Td. id. pensión de viudedad á Da Caridad Jener.
... Id. id. retiro çnra esta Isla al Médico Mayor Don José Novoa Estévez.
... Id. id. pensión de viudedad á I)a María de Fuentes Vigil de Quiñones.
... Id. id. retiro para esta Isla al Coronel D. Francisco Vicario Castro.
31	Disponiendo se acumulen los 150,009 pesos de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 7 do Abril entrante.
6 Proclama de despedida del General Fajardo á las fuerzas armadas.
Id. id.—E. 31.
6 Orden general anunciando quedar encargado interinamente del mando superior ■ del Ejército el Sr. General Segundo Cabo D.Subas Marín González, y del Gobierno Militar de la Plaza el Brigadier Don Isidoro Aldanese y Urquidi.
21 Id, id. id. haberse hecho cargo de la Comandancia general de Matanzas D. Emilio March y García.
31 Id. id id. haberse hecho cargo del mando militar de la Isla el Teniente General Don Emilio Calleja, v de las Subinspeeciones de las armas el General Segundo Cabo Don Sabas Marín González.
Intendencia (leñera/ d< Hacienda.
3 Señalando el cuatro del actual para la amortización y quema de 122,118 pesos billetes del Banco.
6 Estado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Enero último.
9 Adicionando el art. 35 del Reglamento de la contribución industrial referente á industrias prorrateares.
Audiencia de tu Habana.
7 Circular recomendando el cumplimiento de lo dis-pnesto acerca de que cuando los Jueces tengan (pío ordenar la descarga de embarcaciones lo hagan dirigiéndose al Administrador de la Adunan respectiva.
18	Circular recomendando de Rea] orden la remisión do los Estados quincenales de inscripciones del Registro Civil para la formación del trimestral que se remite al Ministerio de Ultramar.
21 Circular determinando A quiénes corresponde instruir las primeras diligencias cu la causas criminales.
24	Circular determinando cuándo procede la entrega de las anuas, cuerpos de delitos, en los parques do Artillería.
25	Rectificando la regla 9¡.i de las dictadas para el repartimiento de los negocios civiles publicadas en 30 de Diciembre del año último.
Parte no Oficia!.
9 Indice de las disposiciones publicada* cu la (lace-ni durante vi mes do Febrero último,