Manuel María Castañeda hijo <ie Incógnito y Danieia, de 18 años de edad, uatural y vecino de este Surgidero, se hace saber por el término de 10 dias, para que la p usona (|ue lo haya encontrado se sirva entregarlo en esta dependencia; pues desde esta fecha queda nulo y sin valor alguno.
Batabanó 5 de Enero de 1886.—Evaristo Casariego.	22
Don Manuel Landeira y Barreiro, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado por el señor .Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria al marinero de primera clase .Rafael Segura Oller, por delito de deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte dias, contados desde la fecha de este inserto, se presente en el Arsenal ó en el Cañonero “Cuba Española,” de donde desertó y de no verificarlo así se le seguirá lt causa en rebeldía.
Habana 7 de Diciembre de 1885.—Manuel Landeira.
Don Manuel Landeira y Barreiro, Alférez del mencionado Cuerpo y Fiscal nombrado por el señor Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria al marinero de segunda clase Antonio González Rabelo por el delito de deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamojy emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte dias, contados desde la inserción de este edicta, se presente en este Arsenal, y de no hacerlo así se le seguirá la causa en rebeldía.
Habaua 14 de Diciembre de 1885.—Manuel Landeira.	•
Don Estéban Almeda y Martínez Gallegos, Teniente Coronel graduado, Comandante de Ejército y de Infantería de Marina, Teniente de Navio de la Armada y Comandante del Cañonero “Cazador.’' Habiéndose ausentado del Almacén de la cuarta División de Cañoneros de esto Puerto, el mcrinero de segunda clase de la dotación de la Lancha ‘ Manatí,” Juan Castillo González, á quien estoy procesando por delito de primera deserción; y usando de la jurisdición concedida por las ordenanzas; por el presente seguado edicto, llamo, cito y emplazo al referido Juan Castillo, señalándole el Cañonero “Cazador” en esto Puerto, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, á contar desde la fecha; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguerá la causa y se sentenciará ea rebeldía.
A bordo del Cañonero “Cazador” en el Puerto de Manzanillo, 2 de Diciembre de 1885.— Esteban Almeda.—Por su mandato, Antonio Pereiro.
Orden déla Plaza del dia 18 de Enero de 1886.
Servicio paká el día 19.
Jefe de dia.-El Comandante del segundo Batallón Voluntarios, D. Tomás de Goyri.
Visita de Hospital.—Batallón C. I-abel II.
Capitanía General y Parada.— Segundo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imagiuaria en ídem.—El 1? de Ja misma, don Manuel Durillo.
. El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa el 18 de Enero de 188«.
ORO DEL CUÑÓ ESPAÑOL.
Abril) 4 213} p.® j olerra de 238| i 239 p.* 4 las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Rinta de 8 p.® interés y 1 de
amortiiaoión anual.........
ídem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto ltico Idem del Ayuntamiento,.......
ACCIONES.
Raneo Espaflol de la Isla.........................
Raneo Industrial..................................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina........................ ....
Banco Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba......... ....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................*...........
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almaoenos de Depósitos de la Habana......... ....................
Compañía española de alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matánzas..........................
Nueva Compañía dé Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana.......................................
Idem de Matanzas ó Sabanilla......................
Idem de Cárdenas y Jácaro.........................
Idem de Cionfuegos y Villaolara 34 & 33 p.® D. nro
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritui........................................
Idem del Ooste.............. 83 á 82} p.g D. oro.
Idem déla Bahía de la Ilabuna
i Matánzas......................................
Idem Urbano........................................
Idem del Cobre....................................
Idem do Cuba......................................
Refinería de Cárdenas.................ei-dlvldendo.
Vd «
* «
C3 « t-
•S 5 S a
a. S H
73 D. 60 „
70
2
51
26
OBLIGACIONES.
D.l CrédUoTorritorial Hipotecario de le Isla de Cuba..........
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual...................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina eon el 6 pg interés anual.........................
19 „
60 „
60 „
40 „
66 „
87} „
65} .,
36 „
18 P.J
»I ,,
T „
24 „
12 P.
68 D.
VENTAS DE VALORES.
Sábado, 10 aeflicnes dol forro-carril de la Habana, 4 65} p.§ D . oro, 6 pedir henta el 15 de Pobrero préximo.
Hoy, 8 acciones dol Oeste, é 83 p.g D. oro C.
6 acciones y u» cupén do $ 60 dol forro-carril do Cienfnegos S Villclara, i 34 p.g D. oro C.
10 acciones d.l ferro-carril del Oeste, 4 83 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
cambio«
España......................... 1 í 4i P-I B. oro spfy e
Inglaterra..................... 1S? f 10i P’f £• oro "0 div.
f 5} 4 5} p.g P. oro 60 d(T.
Francia........................ j 5} 4 6} p.g P. oro oit.
Alemania....................... Nominal,
f 8 4 8} p.g P. oro 60 djy
Eitados-Unidus................. j	p.g p. oro e|v.
( 8 p.g 4 3 meses y 10 p.g
Doscuonto mercantil............3 de 3 á 6 meses, oro y bille-
1. tes.
MERCADO NACIONAL,
AZUCARE«.
Blanco trenes de Derosne y Rillioux, ba-j
jo 4 regular....•••••'.—;.......
Idom ¡d. id. id. bueno á superior.
Idem id. id. id. florete..........
Cogucho inferior 4 regular número 8 é 9
Id!'Lñotr«p.'r'ior^númeVÓ'líTíi".::: \
Quebrado inferior 4 regular número 12 á ]
14.............. ...............
Id, bueno número 15 ú 16 id.......
Id. superior número 17 ú 18. Id. dórete número 19 i 20,..
CENTRIFUGAS DB OUAJ91PO.
Potartiaciún 94 4 97.—De 5i 4 «Î rls. oio según enraie J número,
AZUCAR DE MIEL
Polarltaolún 86 4 90.-De4} 4 5 rl». oro @ según enrase y nú mero.
AZllOAct MA3CAEADO.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
SRES. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Dise Albertini.
DE FRUTOS.
D. José Rufz y Qórnee.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana, 18 ie Enero de 1886.—Por el Síndico.—El Adjunto. José Mi de Montalvitn.
Habiendo dejado de pertenecer á esta Corporación D. Juan Autrán y Pereda, por renuncia de su plaza, ha cesado por couseceuncia, de ser su dependiente auxiliar D. Joaquín Puntonet.
Lo que de orden del Sr. Síndico íe publica para general conocimiento.
Habana, Enero 15 de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López.
CUARTA SE CCI OIV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances. •
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de'Administración Civil, Seoretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jete Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia se halla audeudando á las cajas del Tesoro la cantidad de $ 204-16J y los intereses del 6 p.g anual de demora, á partir desde lo de Octubre de 1879 á que ha sido condenado don José G. Bequer (sustituto de auuel,) en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de dicho centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre del referido año.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 9 JeEnero de 1885.—Eusebio Torres.—Vto. Bno.— El Jefe.Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Ventura Paredes, Tesorero que fué de la saprimida Administración Económica de esta Provincia, para que en el término de nueve días, á partir desde 12 del actual, comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses áque se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá en rebeldía conforme á lo prevenido por Reglamento.
Santa Clara 9 de Enero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres,
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Admi-ninistración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se trasmitan por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. D. Francisco López de Haro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, se halla adeudando al Tesoro la cantidad de once peso« once centavos é intereses de demora á que fué condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla D. José Bequer (que bajo la responsabilidad de aquél desempeñaba accidentalmente las funciones de Tesorero), en el juicio de lacuenta del Tesoro de dicho Centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Y para que conste y surta sus efectos expido la presente en Santa Clara á 31 do Diciembre de 1885. — Eusebio Torres.—Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Enrique López de Haro.
Edicto.
Por este tercer edicto; cito, llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que lué de la suprimida Administración Económica de esta provincia para que en el término de nueve días á partir desde esta fecha comparezca en esta Administración Principal por sí 6 por medio de representante á satisfacer la suma que en la anterior certificación se expresa y sus intereses del 6 por 100 de demora á contar desde lo. de Ootubre del citado año.
Santa Clara 31 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
Administración principal de Hacienda de provincia de Matanzas.
la
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la provincia.
Hago saber: que, embargadas por esta Administración Principal veinte Caballerías de tierra del Ingenio "Asunción,” en Canasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remate el dia 21 de Enero actuará las doce de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir on dicho día y hora, advlrtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á pesos veinte mil oro,
Matánzas 2 de Euero de 1886.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal
de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canasí y fijado para su remate el día tres de Febrero del año próximo de 1886 á las doce la mañana en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir eb dicho día y hora, advirtiéudose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios dol avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos noventa centavos en oro.
Matáuzas 30 de Diciembre de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cula.
D. Carlos Forné y D. Diego Fajarda, auxiliar de la Sección de Contribuciones el primero y escribiente el segundo de la extinguida Colecturía de Rentas de Victoria de las Turnas, su3 apoderados ó herederos, caso de haber fallecido, se preguntarán en esta. Administración, dentro del término de quince días, á reco-jer el pliego de cargos que le resultan en el expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin formalizar en la caja de la referida Colecturía; parándole el perjuicio que hubiere lugar, caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 1 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Voga.
Comandancia general de la provincia de Puerto Príncipe.
Don Melitón Cobián .Fuento Alférez del 2,° Batallón del Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la sumaria que por deserción se sigue al soldado del primer Batallón ds este Cuerpo, Jacobo González Martínez.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo | al expresado soldado, para que ea el término de treinta
dia», á contar desde la publicación do éste se presente á dar fus descargos en la guardia de Prevención del Cuartel de Artillería en esta Plaza y en el caso de no verificarlo eu el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la conveniente publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Puerto Príncipe, Diciembre 8 de 1885.—Melitón Cobián.
Comatidancia General de las Villas.
Don Marcial Mora Alós, Alférez del batallón Cazadores de San Quintín núra. 4 y Juez fiscal nombrado por el Sr. Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que rae hallo instruyendo contra el soldado rebajado de este Batallón, Baltasar Gil Prieto, por el delito de primera deserción que perteneciendo á dicha clase y habiéndole refrendado el pase eu Remedios en 29 de Setiembre último, para la incorporación al Cuerpo, no ha verificado su presentación hasta la fecha; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la publicación de este edicto, se presente en esta fiscalía, sita Cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, y do no verificar su presentación en el término señalado, bien sea en el citado punto ó cualquiera autoridad Civil ó Militar, se le juzgará y sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana como asimismo en el Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á los 26 días del mes de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, Marcial Mora.
9
do de este Cuerpo, José Bou Fas: ua!. al que me en- contumaz é inreirs én las pt ñas le 1¡* Lev y p„r I, gtnn-contraba sumariando por delito de deserción, é íguo- te 'os esiraifts dil Juagado.— Habana Di ¡c ubre 31 «ie rándose su paradero; haciendo uso (¡o las facultades	de Agiicio.—Por maniLto ,ie su «ría., Br.
que las Reales Ordenanzas conceden en e^os casos á gon M^guíí dSSépodes y Coffiguy/jSJde0 los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y	...........
losé Bou á contar
emplazo por tercer edicto al referido soldado Pascual, para que en el término de diez días, desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en este Plaza, y de un hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará.en nbeldía.
Matanzas 30 de Diciembre do 1885.—El Ayudante fiscal, Luis Torón.	17
Don José Viñas Bergantiños, Alférez del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y fiscal de la misma. Hallándome instruyendo causa contra el cabo primero y guardias primeio y segundo del primer Escuadrón de esta Comandancia, Gregorio Fernández Catalina, Víctor Toyas Valle y Juan Sostro Fabregat, que en la tarde del día 17 de Setiembre último tuvieron encuentro con la partida que capitaneaba Francisco Méndez, del cual resultó un caballo muerto del Cuerpo; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Méndez y los cuatro desconocidos que le acompañaban, para que en el término do veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo eu este poblado, para responder á los cargos que les resultan en la sumaria; seguros de que si así lo hicieran se les administrará justicia, y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados en Consejo de Guerra ordinario.
Publíquese este edicto en la Gaceta, Boletín de la provincia y del Cuerpo, para que pueda llegar á noticia de los interesados.
Dado eu Jiquimas á les 19 días del mesde Diciembre de 1885.—El Fiscal, José Viñas Bergantiños.
7
Don Víctor Fernández Lledias, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
En uso de las facultados que las Ordenanzas’ge-nerales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de’ la segunda Compañía del segundo batallón del citado Regimiento, Pedro Oliver Alorda, por el delito de deserción; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que el término de veinte días comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza de su Cuerpo en esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
Santa Clara 2 de Enero de 1886.—Víctor Fernández.	-	39
Don Francisco Aparicio Jurado, Capitán de la 1» Compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal de la sumaria que á continuación se expresa.
En uso de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas del Ejército, por haberse ausentado de la demarcación del Poblado de la Esperanza término de Jicotea, Provincia de Santa Clara, donde se bailaba rebajado el soldado de la segunda Compañía de este Cuerpo, Florencio Hernández Rodríguez, á quién instruyo sumaria por rapto; por este mi tercero y último edeito, cito, llnmo y emplazo, para que eu el término de diez días improrrogables, á contar de esta fecha, comparezca eu el Cuartel de Infantería de está Villa, sito en la calle de San Elias á responder á los cargos que le resultan en ella y de lo contrario se juzgará en rebeldía por el Consejo de Guerra competente.
Sagua la Grande 25 de Noviembre de 1885.—El Fiscal, Francisco Apaaicio.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Fernando Ribiano López de Carrión, Comandante graduado, Capitán Ayudante del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal de las suraariasjque se instruyen en dicho Cuerpo, contra el sargento 2o que fué del primer Batallóu del mismo, Pedro Vilarrasan Arranz, por los delitos de deserción y sentar plaza en los mismos con los nombres supuestas, cometido en el Regimiento de Tarragona y Comandancia de la Guardia Civil de Trinidad respectivameate de Juan Malléza Fernández y Pedro Vila Arnaez. En uso de las facultades que las ordenanzas gene* rales del Ejército me c.oncedenj por .el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido sargento segundo Pedro Vilarrazán Arrauz, para que en el término de veinte días, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel "Reina Mercedes,” que ocupa dicho Cuerpo en esta Plaza, á dar sus descargos, ó en otro caso lo efectúe ante la autoridad civil ó militar más inmediata del punto en que se halle; en la inteligencia que de no verificarlo así se le seguirán dichas causas en rebeldía.
Y para que este edicto téngala debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletín Oficial de la Provincia.
Santiago (je Cuba de 15 Noviembre de 1885.— Fernando Bibiano.
Comandancia General de Matanzas.
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y fiscal de causas de ¡a misma.
Habiéndose fugado de la Enfermería Regiraen-taria de esta plaza la noche del cuatro del actual, el guardia segundo de esta Comandancia, Enrique Rico Armengol, á quien estoy procesando por los delitos de ocultación de nombre, deserción, estafa y falsificación de documentos, é- ignorando su actual paradero; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado guardia, para que en el término de 10 días, se presente en esta fiscalía, sita en la playa de Bella-mar, Quinta la Autonia, á dar sus descargos; en la inteligencia de que se le hará pronta y cumplida justicia y de no comparecer se seguirá la causa por todos sus trámites y será sentenciado eu rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Publíquese este edicto en el Boletín Oficial de esta provincia*Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial del Instituto, para que por este medio pueda llegar á conocimiento del fugado y do alegue ignorancia alguna.
Matanzas 27 de Diciembre de 18S5.—El Fiscal, Juan Martínez.
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Ci.vil de esta Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que prestar declaración en causa que se sigue en esta Fiscalía contra el guardia segundo de esta Comandancia, Diego Alenso Sánchez, acusado de ür-ber inferido lesiones á un asiático, los individuos de esta Nación nombrados Sebastian Prieto, Fermín ila-clán y Quirino Amos; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á lo3 expresado asiáticos que residían en Cimarrones en el mes de Junio de 1884; y hoy se ignora sus actuales paraderos, con el fin de que en el término de veinte dias se presente en la misma, en la Playa de Bellamar, Quinta de Autonia, á llenar el expresado trámite y si se hallaren muy distantes de esta Provincia ó Ciudad, podrán manifestarlo á la autoridad del punto donde residan hoy, y con vista de ello se les mandará el oportuno exhorto á los 'efectos que procedan.
Publíquese este edicto en el Boletín Oficial de la Provincia, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Ocial de la Guardia Civil, para que de e3te modo llegue á conocimiento do I03 que so llaman eii el presente anuncio.
Matanzas 17 de Diciembre de 1885. —El Fiscal, Juan Martínez Leal.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo ¡a inscripción en este Registro á nombre (le Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena’' y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; com puesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos ó instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de 1>. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo bago público á fin do que, sí algún comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y fiscal del mismo.
Habiéndose fugado del calabozo del Hospital Militar de esta plaza el día 4 del corriente mes,jel eolcja-
Don Juan Valdés Pagés, Juez (le primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente bago sabsr á D. Indalecio Fernandez y Hernández, el encabezamiento y parte dispositiva de la sentencia de remate que á la letra dicen:—En la ciudad de la Habana y Diciembre 5 de 18S5; el señor Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro de esta capital, habiendo visto estos autos ejecutivos seguidos por D'.‘ Concepción de la Cantera, condesa viuda de Casa Montalvo contra Don Iudalecio Fernández.—Dijo su Srta., que debía mandar y mandaba seguir adelante la ejecución hasta hacer trance y remate de los bienes embargados y demás que fueren bastantes de D. Indalecio Fernández y Hernández y con su producido entero y cumplido pago á la Exorna. 8ra. condesa viuda de Casa Montalvo, de ios mil ochocientos veinte pesos en oro é intereses vencidos al tipo legal desde la interposición de la demanda, que por sí y como tutora y curadora de sus menores hijos reclama, con más loe intereses que se venzan y co»tas causadas y que se causaren basta el completo reintegro á la acreedora. Que por esta su sentencia así lo pronunció, mandó y firma el Señor Juez estando en audiencia pública ante mí doy íé.—Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de Ortega. Pues si lo tengo mandado en los autos seguidos por la Exorna. Sra. condesa viuda de Casa Montalvo por sí y como tutora y curadora de sus hijos contra D. Indalecio Fernández y Hernández en cobro ejecutivo de pesos.—Habaira 11 de Euero de 1886.—José Nicolás de Ortega.
130 A 17
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardlzábal, Doctor eD Sagruda Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Exorno, ó Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio D. Emilio Rivasy Vareta, la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar Doña Francisca González Arango, y sea preciso proveerla con arreglo á eu fundación y «agrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista; apercibidos deque, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana y Enero 14 de 1886.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su «ría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el preieu-te fecha ut supia.—Ldo. Ramón de Ayala.
132 E O 19 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Alvarez Llamas ó sea Don Fernando Vasulto Lara, natural de León, soltero, carretonero, de 30 años 6 hijo de Don Modesto y Di Anastasia, para que en el término de nueve dias se presente en la (¡arcel de esta ciudad á fin de extinguir la pena que le corresponde por consecuencia de la ejecutoria en la causa que por este Juzgado se le siguió en unión de otios por hurto de una yegua á Don Marcelino Truébano y de un caballo á Don José «oto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en lns penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ouurrao.—Habana 16 de Enero de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su «ría., Luis Blanco.	138 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dón Félix Solórzano y Campos, natural de Santander, de 27 años, dependiente, hijo de Don Ramón y de Di Quintina y vecino que fué do la bolera de la calle de las Figuras esquina á Campanario, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente eu este Juzgado, sito Habana número 49; á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por el delito de ameunzas; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-HubanaNoviemb.'e Sü de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
127 E O 19
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Villaverde, cuyas generales se iguo-rau, para que dentro de nueve dias se presente eu la oarcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Je resulta eu causa por homicidio de D. Adolfo Chiuchu* rreta; y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y
.	. ....- -- primera
instancia de esta villa y su partido.
Por cate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Hernández, naturai y vecino (le Regla, de 28 año* v rasado; y á otro individuo conocido por ol Guanrbueoero, cuyo nombre y generales se ignoran, para ,¡ue dentro de nueve dius contados desdo la fecha se présenlo» en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulia en la eaus-a que se les sigue por robo de un abr go á Don Cirilo Núñe/; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo Còti truno se ¡es declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrado» del Juzgado donde se les harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Guanabacoa y Enero 10 de 18S6.—Miguel de Céspedes y Cofiiguy.—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la mism^ fecha.—Rafael Gaiindo.	los E O 19
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Domingo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias ricontar desde la fecha se presento en este Juzgado, á desearg: r-ee de la culpa que le resulta en la causa que en el mismo se le sigue por el delito de hurto de una chiva á I). Ptdro Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán ¡as notificaciones y demás trámites del juicio. —Gnauabacóa y Enero 12 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato uesu «ría., Rafael Gaiindo. —\ piara su publicación en tres números de la Gacela oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Gaiindo.	114 E O 19
D. Miguel Gastóle y Gastón, Juez, de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio dol presente se convoca á Dou Agustín del Aguila y Don Cláudio Valdés, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á prestar una declnracióu eu la causa que se le sigue contra D. Pablo Valdés por hurto de una cartera con dinero á D. Juan de Tarado.—Guanajay 7 de Enero de 18S6.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	103 E O 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer ediclo, cito, Hamo y emplazo al asiático Manuel Herrera, soltero, de 40 á 50 a ños de edad, cocinero, de estatura alta, pelo negro, nariz chala, ojos negros, boca regular y lampiño, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Rtal cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por escándalo público conia parda Justa Boma; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso cont rario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las lionas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado Con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 15 de 1886,-Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Iusua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial ; libro el presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	121 E O 17
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único qdicto, oito, llamo y emplazo á D. Ramón Es tanislao Valdés conocido por Don Ramón Chávez, hijo de padres desconocidos, natural y vecino de Quemados de Güines, de 45 años de edad, casad" y labrador; para que en el término de treinta di s á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por parricidio de Doña Caridad Abrahantes y Peraza; cierto y seguró de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarió se le declarará rebelde y contumaz y'por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Enero 9 de 1836.—Claudio Grande.—Por mandato de su Sida., Andrés S. Morene,
109 E O 17
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manqel Suárez, á fin de que en el término de nueve días se presente en e»te Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de dinero y ropas á Don Felipe Suso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieti se entendí-rán los trámites posteriores del .inicio.—Habaua Enero 14 de ISS6.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, José García Tejada.	110 E O 17
D. Migue' Zabalza y Lixaur, Juez de primera iusíat}-cla de este partido Judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael González, para que en el término do nueve dias contadas desde Ja fecha se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia que le resulta eu causa criminal que se le sigue por hurto; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumcz é iucurso cu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dol juicio.—Colón y Diciembre 23 de 1885.—Miguel Zubalza.-Guillermo Escobedo.	117 E O 17
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tere_r edicto, cito, llamó y emplazo ni asiático Fernando Achón, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente on este J uzga-do, sito Prado número33, á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que eu esle Juzgado se le siguo oor el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así lo oiciere se le oirá y administrará jmtioia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las iiotiflcaoioueH y demás trámites que le resulten en la misma.—Habaua Enero 14 de 1886 —Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su «ría., El Actuario, Waldo A. Iusua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial i xpido el présente.—Habana fecha ut supra.—AValdo A. Insua.	106 E O 16
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cite, llamo y emplazo á Don Antonio Cardell García y D. Antonio Rodríguez. Doria, vecinos de Lamparilla número 54, paia que en el cènni 110 de noveno dia después de la publicación del presente comparezcan <n este Juzgado, á descargar»o de la culpa que les resulta en la causa criminal que en unión'de otros se les signe por estafa; apercibidos si no lo verifican de tenérseles como rebeldes y con los demás perjuicios de Ley. —Habana y Enero 8 de 1886.— José Malla Larruzábul.—Poi mandato de su «ría., Josó Q. Suzarle.	107 E O 16
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera inslancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Marino I*'ariflas, natural de Pontevedra, soltero, de 23 años, carretonero que fué de Obras Municipales y vecino de los Fotos,—á D. José Astray Larén, uatural de la Coruña, soliere, do 19 años, carretonero de Obras municipales y vecino de los Fo»os,—y al moreno Luis Véle/, Díaz, natural de la Habana, soltero, de 19 años, carretonero de Obras municipales y vecino de Alambique núm. 8, á fin de que en el lérmiuo de nueve dias después de la publicación del presente comparezcan eu este Juzgado, sito Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en la causu que se li s sigue por hurto; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se h s declarará rebeldés y contumaces y por bastante los < RtradoB del Juzgado paia que con ellos se entienda (licito trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 11 de ISS6.— José María Laìrazrtbal.—Por mandato de su «ría.,
Ili E O 16
RBSÆATES.
Don Pedro de Agüero y «ánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente se convocan liciladores para el remate de varias mercancías perteneciente* al iBazur Parisién,» embargadas á la sociedad Veides, Villalbu y Compañía, y que han sido tasadas respectivamente en treinta y seis mil cuatrocientos pesos cuarenta y ocho centavos en 010, unas; y en cuarenta y seis mil sesenta pesos cuarenta ceulavos en oro, á consecuencia de los des juicios de conciliación acordados, seguidos por el Sr. Don Manuel Anión Recio Muraleq marqués de la Real Proclamación y Don José Manuel Cususo contra la referida sociedad de Verdes, Viilalba y Compañía, y para cuyo acto se ba señalado el dia veinte y nueve del corriente mes, á las nueve de su mañana, eu el Juzgado, sito cu Habana número 49; advir tiéudose que no so admitirán potturas que no oubrau los dos tercios de su tasación eon rebaja del veinte y tinco por ciento del valor, en atención al,perjuicio que desde entonces hayan podido sufrir las mercancías dada la naturaleza do ellas; y requisito de que pura tomar parte eu la subasta deberán los Imitadores consignar previamente, eu las mc»as del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivos del valor ds los bienes que sirva de tipo para la subasta sin cuyo requisitos no serán admitidos y ouyas consignaciones serán devueltas á sus respectivos dueños acto continuo del remate, excepto la que corresponda ni mejor postor, la que se reservará eu depósito como garantía del cumplimiento de su obligación como parte del precio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y por término de ocho dias, libro el presente.—Habana lo do Euero de 1886.—Pedio de Agüero.—Por mandato de su «ría., Br, Bernardo del Junco.	140 R 19