
i| : 7
15. Como no so cxije depósito al Asentista,éste quedará obligado á entregar cuanta galleta, harina y sacos de tambor se le pidan según so previene en la condición cuarta, bien entendido, que si por cualquier causa dejase de entregar algunos de dichos artículos, la Administración podrá adquirirlos á perjuicio del Asentista imponiéndole además una inulta de 25 p.§ de los dejados de entregar á la primera falta y el 50 p.§ á la segunda. La Administración podrá rescindir el Contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda y quedando subsistentes las multas que hubiere impuestas, si el Contratista incurriese en tres faltas, miéntras rija su compromiso.
Si la Administración considera que no conviniese á los intereses de la Hacienda la rescisión del contrato continuará éste vigente, imponiéndose al Asentista un 50 p.gde multa, tanto en la tercer falta, como en cada una de las sucesivas que pudiera cometer.
El Almacén del Asentista ha de tener la capacidad suficiente para que con desahogo puedan practicarse las operacicnes de reconocimiento de los artículos y peso de ellos. Habrá en él los útiles necesarios para que los funcionarios que practiquen los reconocimientos, puedan cumplir sin dificultad su cometido.
10. La Administración de Marina se compromete á no recibir los géneros para las atenciones expresadas par distintos medios que los que establece este pliego de condieioees á excepción de las raciones que se dan en metálico á ciertos individuos de las dotaciones de los buques y Arsenal, según determinan las líeales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 0 de Abril de 1809. Esto no obstante, la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de las raciones que se satisfagan en metálico, así como el variar la especie y canti dad de los artículos que constituyen las raciones de las dotaciones de los buques y las de los demás individuos ' que las disfrutan en tierra.
17.	El Contador de víveres como delegado del Ordenador del Apostadero y Jefe inmediato de la pío-visión, ejercerá la más exquisita vigilancia para el riguroso cumplimiento de lo estipulado en tan importante servicio.
18.	La licitación tendrá lugar ante la Excma. Junta Económica del Apostadero el día y hora que se señalará en la Gaceta de la Habana.
19.	Al mismo tiempo que la proposición (queserá extendida en papel del sello correspondiente) pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador la carta de pago que acredite haber impuesto en la Tesorería general la cantidad de 1000 pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles, regulado su importe por el tipo de plaza del día anterior.
20.	Si por resultar ^proposiciones iguales hubiera que proceder a la licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardar á la adjudicación la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los Imitadores se negasen á mejorar sus ofertas. Las rebajas que se hagan, tn'nto en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en ia misma unidad y fracción de unidad monetaria, que la adoptada para los precios tipos.
21.	El licitador á quien se adjudique definitivamente el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de 4000 pesos en la misma forma que para el depósito provisional.
La que se haga en billetes del Banco podrá revisarse por gestión de la Administración ó del Contratista, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento hayan sufrido una variación de 10 p. §.
22.	La fianza no será devuelta hasta que el Contratista no se halle solvente de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial, con que hayan de ser gravados los libramientos que originen este servicio, así como los de inserción de anuncios en los periódicos.
23.	Serán de cuenta del Tematante los gastos del expediente de subasta, determinados en la Real orden de 0 de Octubre de 1866, á saber:
lo Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos' oficiales.
2o Los que correspondan al Notario, con arreglo á los aranceles Notariales vigentes, por la asistencia y redacción del acto del remate y la del otorgamiento de lu escritura y copia testimonial de la misma.
3o Los de impresión de 50 ejemplares de la escritura para el uso de las oficinas.
El Contratista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos, por medio de las cuentas ó recibos originales que deberá presentar al Jefe Superior de Administración al hacerle entrega de los testimonios de la escritura.
24.	La escritura del Contrato deberá contener, testimonio del acta de la subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego de condiciones, orden de adjudicación del remaie, copia del documento que justifique el depósito ó garantía exigido y obligación del Contratista para cumplir lo estipulado.
25.	Los ejemplares impresos de la escritura que contendrán también impreso el pliego de condioucs, se presentarán salvados los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas, en la inteligencia de que serán devueltos, si se presentan sin tan esencial requisito.
26.	Además de las condiciones, regirán para este Contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de la Habana en 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en esté pliego.
"	27. El Contrato durará dos años á partir desde
la fecha de la escritura.
Habana 24 de Abril de 1886.—Francisco de P. Sierra.—Hay un sello que dice.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—José Muría Aldrán.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.. .
número...... enterado del anuncio publicado en la....
del día....y de las condiciones y requisitos qne se exi-
jen para el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de tambor, para los buques del Estado y demás atenciones de la Marina por el término de dos años contados desde la fecha de la escritura se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á las condiciones y requisitos expresados, á los precios tipos.—Sise ofrece baja, se añadirá (con la baja de tanto por ciento) expresado en letra.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade ia Habana
Negociado de Censos.
Acordada por la Subintendencia General de Hacienda se saquen á pública snbasta los capitales de censos que se detallan á continuación, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á la una del día 25 de Junio próximo entrante, en esta oficina bajo el pliego de condiciones siguientes.
Habana Mayo 22 de 1886.—El Administrador, A. Carvajal.
Censos que han do rematarse é importe de su valor en venta.
Un censo de trescientos pesos quo á favor del Convento de Santo Doiniugodc esta ciudad reconócela casa número 59 de la calle de O-Rcilly quo linda por la derecha saliendo con la número 57 de dicha calle y la 93 do la do Aguacate
amortización vigente la cantidad de ciento veinte y cinco posos.
Un censo do trescientos cincuenta posos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo, reconoce la casa San Ignacio 60 que linda por la derecha con otra de los herederos do D. Francisco García l’érez, por la izquierda con la de D<>ña Josofa Gay, y por la espalda con la de Doña lio gario Armentoros, cuyo capital reditúa anualmente diez y siete pesos cuatro reales, sien lo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento cuaren ta y cinco pesos ochenta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del mismo convento reconoce la expresada casa San Ignacio númoro 60, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seÍ3 pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos qne á favor del propio Convento reconoce la antes dicha casa San Ignacio 60, cuyo-capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta, capitaliza-dodicho rédito co n arreglo á la base primera del artículo 117 del indicado Reglamento la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de quinientos ochenta y ocho pesos seis reales que á favor del Convento de Santo Do mingo, reconoce la menciouada casa San Ignacio número 60, cuyo capital reditúa anualmente veinte y nueve pesos tres y medio reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del propio Reglamento la cantidad de doscientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos quo á favor del extinguido Convento de San Francisco reconoce la casa San Ignacio 62 que linda por la derecha con la número 64 do D. Juan de Cárdenas, por la izquierda con la número 60 do los herederos de D. Francisco García Pérez, y por la espalda con la do D. Fernando González del Valle, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo ú la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento se senta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de setecientos pesos que a favor del Convento do San Francisco rcconoco la casa antes mencionada San Ignacio 62, cuyo capital reditúa anualmente treinta y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del artículo 117 del Reglamento án-tes expresado la cantidad de doscientos noventa y un pesos sesenta y seis centavos
Un censo de seiscientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la antes mencionada casa San Ignacio 62, cuyo capital reditúa anualmente treinta pesos, siendo su valor eu venta capitalizado con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos cincuenta pesos.
Un censo de quinientos pesos que ú favor del Convento de San Francisco reconocen las caBas Oficios números hoy 30 y 32 quo lindan por la iz qnierda can el número 28, por la derecha con la número 34, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del Reglamento en su artículo 117 la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un conso de seiscientos treinta y cinco pesos que á favor del Convento do San Agustín recono ce la casa número 36 do la calle do Chacón qne linda por la derecha con la calle de Aguacate, por a izquierda con la de la Sra. de Ajeria, y por la espalda con la Iglesia Parroquial del Santo Angel, cuyo capital reditúa anualmente treinta y tres pesos seis roales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad do doscientos ochenta á un pesos veinte y cinco centavos.
Un censo do mil poso3 que a favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa San Ignacio 13 que linda por la derecha con lado D. Santiago Ahnirall, por la izquierda con la do D. Bernardo Gallo!, y par la espalda con la de D. Pedro Sotolongo, cuyo capital reditúa anualmonto cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo ú la baso primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Uu censo do ochocientos pesos quo á favor del Convento de San Francisco, reconoce la casa San Ignacio 128 que linda por ia derecha con el número 126, por la izquierda con el 130, cuyo capital reditúa anualmente 40 pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento antes citado la cantidad de trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos.
Un censo de mil pesos qne á favor del extinguido convento do San Francisco de esta ciudad, reconoce la casa Cuba 116 hoy 84, que linda por un costado con la calle de Lamparilla, por el otro con las de D. José Larrazábal y D. Francisco Valero, y por el fondo con la de Doña Mariana lucera, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la liase primera del artículoJL17 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de mil pesos del extinguido Convento de San Francisco que reconoce la casa Inquisidor 25, que linda por la derecha con la número 23, y por la izquierda con la número 27, cuyo capital reditúa cincuenta pesos anualmente, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo ú la base primera del propio Regla mentó la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos Besenta y seis centavos.
Un censo de seiscientos cincuenta pesos que a favor del Convento do Santo Domingo reconoce la casa Empedrado número 20, que linda por el Oeste con D. Alejandro Carrillo, por el Este con D. Agustín Saavedra y por el fondo con D. Francisco Calderón, cuyo capital reditúa anualmente trointa y dos pesos cuatro reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del Reglamento de amortización vigente la cantidad dcdoseicntos setenta posos ochenta y tres centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Aguiar 128, qne linda por un costado con la número 126 y por el otro con la número 130, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado con arreglo a la base primera del artícido 117 del propio Reglamento la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y sois centavos.
Un censo do trescientos treinta pesos á favor del convento de Sauto Domingo que rueonoce la
venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su baso primera del Reglamento do amortización I venta capitalizado dicho rédito con prreglo á la vigente la cautidad de ciento treinta y 6¡ete pesos 1 baoc primera del art. 117 del Reglamento citado,
cincuenta centavos.
. Un censo do cuatrocientos pesos á favor del mismo Convento en la expresada casa Riela 84, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del propio Reglamento la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos que a favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Aguiar número 33, qne linda por un costado con la número 31, por el otro con la número 35, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pasos treinta y tres centavos.
Un censo de setecientos sesenta y cinco pesos á favor del Convento de San Francisco quo reco noce la casa Aginar 71, que linda por un costado con la niímero 69 y por el otro con la número 73, cuyo capital reditúa anualmente treinta y ocho peses dos reales, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del mismo Reglamento la cantidad de trescientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavos.
Un censo de mil pesos quo á favor del Convento de San Agustín reconoce la casa Aguiar 100 que linda por un costado con la número 98 y por el otro con la 102, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, eicndo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la liase primera del mencionado Reglamento la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de la Merced reconoce la casa Obra-pía número 87, que linda por la derecha con la de la Sra. Condesa del Puente, por la izquierda con la Sra Valdés Lasa y por la espalda con la de don Francisco Harto, cuyo capital reditúa veinte posos anualmente, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa número 68 de la calle de San Ignacio qne linda por un costado con la número 66, por el otro con la número 70, cuyo capital reditúa cincuenta pesos, siendo bu valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do ainortiz ició.u la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de trescientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa calle del Obispo número 67, que linda por la derecha con la de D. Antonio Cabargas, por la izquierda con la calle de la Habana y por la espalda con la de D. Felipe Alfonso y Poey, cuyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo ú la base primera del art. 117 del referido Reglamento la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo do quinientos pesos que á favor del mismo Convento reconoce la expresada casa Obispo 67, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortizacóln vigente, la cantidad do doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de mil pesos quo á favor del propio Convento de Santo Domingo reconoce la mencionada casa Obispo 67, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo sil valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del propio Reglamento, la cantidad de cuatrocientos diez y seis posos sesenta y seis centavos.
Un censo de trescientos pesos que á favor del Convento do Santo Domingo reconoce la casa Cuba número 81, que linda por un costado con la calle del Sol y per el otro con la númoro 79, enyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su valor en venta capitalizado con arreglo á la baso primera del art. 117 del propio Reglamento, la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo de cuatrocientos sesenta pesos quo á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa accesoria de la calle del Obispo número 22, que linda por nn lado con la número 20 y por el otro con la número 24, cuyo capital reditúa anualmente veinte y tres pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho, rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de ciento noventa y un pesos sesenta y 6eis centavos.
Un censo de setecientos veinte y cuatro posos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Oficios 68, que linda por un costado con la número 66 y por el otro con la número 70, cuyo capital reditúa anualmente treinta y seis pesos uno y medio real, siendo su valor ea venta capitalizado dicho tributo con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de trescientos siete pesos cincuenta centavos.
Un censo de trescientos treinta y cinco pesos qne á favor del Convento de San Agustín reconoce la casa Aguiar 35, que linda por la izquierda con la calle del Tejadillo, por la derecha con la número 33 de la calle de Agniar de D. Emilio Céspedes y por el fondo con la número 12 de la calle del Tejadillo, enyo capital reditúa anualmente diez y seis pesos setenta yeinco cen'taTos, siendo su valor en venta capitalizadodicho rédito, con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento mencionado, la cantidad de ciento treinta y nueve pesos sesenta centavos.
Un censo de doscientos pesos quo á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la ptopia casa Aguiar 35, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del propio Reglamento la cantidad de ochenta y tres pesos, treinta y tres centavos.
Un censo de setecientos pesos qne á favor de la Real Universidad reconoce la casa Empedrado 53, que linda por la derecha con la do D. Manuel Castro Palomino, por la izquierda con la de don José López Eobert8 y por el fondo con la de la calle de Peñalver, enyo capital reditúa anualmente cincuenta y seis pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso segunda del art. 117 del Reglamento do amortiza; ción vigente la cantidad de seiscientos veinte y dos pesos veinte y dos centavos.
Un censo de mil pesos que á favor de la extinguida orden de Jesnitas reconoce la casa Amargura 47, que linda por la derecha con la calle de Compostela, por la izquierda con la de don Juan Vandrell y por la espalda con D. Felipe Al-’ fuiiso Poéy, cuyo capital reditúa anualtnento cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del ar-
amortizaeión vigon-
tícnlo 117 del Reglafuento de
diez
y seis pesos
.	......	„	de Doña	,	_
Petrona Márquez do Giralt, por ia izquierda con cafla F-icla número ochenta y cuatro quo linda por la número 61 de D. Sebastian Fernández de Ve- l“ derecha con la número 86, de los herederos do lazco, y por la espalda con la número 70 de la ca- ;-Doña Angela Rueda, por la izquierda con la nú-lle del Obispo de Monsleur Sanvalle, cuyo capital mero 82 de los herederos de D. N. Loal y por el reditúa auaalmente quince pesos, siendo su v ’	1- "-11'4	A~
eu venta, capitalizado dicho rédito con arreglo a ¡a,	- ’«L™“*’ "T	‘* •Ul? “,‘U“U.,1U,UÜ I ha númoro 60, quo linda por un costado con la 1 la calle del Tejadillo, por la izquierda con la de D.
base primera del articulo 117 del Reglamento de Y s P c a 10 rea e8> 6ieuJo 611 '¡llür ®n número 58 y por el otro con la número 62, cuyo Tomás Vingut y por la espalda con D. Sebastián
te, la cantidad de cuatrocientos 6esonta y seis centavos.
Un censo de trescientos posos que á favor del
la canti Jad do ciento veinte y cinco pesos
Un censo de cuatrocientos v. inte pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la e isa Riela 113, que linda por la derecha con la dolos herederos de D. Lilis Pedroso, por la izquierda con la del Excmo. Sr. Marqués de Dos Hermanos y por la espalda con la de los herederos de D. Lorenzo Larrazábal, ceyo capital reditúa anualmente veinto y un pesos, siendo sil valor eu venta capitalizado dicho rédito cou arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de ciento setenta y cinco posos.
U u censo de trescientos cincuenta pesos quo á favor del Convento de San Agustín reconoce la casa Oficios número 27, que linda por la derecha con la calle de Santa Clara, por la izquierda con la do D. Agustín y D. Juan Luis Ariosa y por la espalda con la de D.a María Burean do Porto, cuyo capital reditúa anualmente diez y siete pesos cuatro reales, siendo su valor en veata capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento citado, la cantidad do ciento cuarenta y cinco pesos ochenta y tres centavos.
Un eenso de trescientos setenta y seis peso3 do3 reales, que á favor del Oratorio de San Felipe de Nery, reconoce la casa San Ignacio número 59, que linda por la derecha con ia do D. Fiunciseo llivero, por la izquierda con la do D. Manuel Suá-rez Inclárt y por la espalda con la do D. Antonio García Villalta, cuyo capital reditúa anualmente diez y ocho pesos Beis y medio reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo d la base primera del arb 117 del Reglamento do amortización vigente, la cantidad de ciento cincuenta y seis pesos setenta y cinco centavos.
Un censo do mil pesos qne á favor del Convento do Santo Domingo reconoce la citada casa San Ignacio número 59, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo sn valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis eentavos.
Un censo do trescientos posos que á favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa O’Reilly 27, que Jinda por nn costado con la callo de la Habana y por el otro con casa de la Caja de Ahorros; enyo capital reditiía anualmontj quince pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento referido la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un eenso do doscientos cuarenta pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa 0‘Reilly 63, que linda por la derecha con la de D. Sebastián Fernández do Velazco, por la izquierda con la de D. N. García y por la espalda con la de Doña Mariana Vinelo, cuyo capital reditúa anualmente doce posos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de cien pesos.
Un censo de seiscientos pesos que á favor del Convento de San Francisco, reconoce la casa Riela 48, quo linda por la derecha con la de D. José Covo, por la izquierda con la de los Sres. Güira), Hidalgo y Compañía y por la espalda con lu del Monasterio de Santa Teresa, cuyo capital reditúa anaalmento treinta pesos, siendo su valoren venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos cincuenta pesos.
Un eenso de quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa Obispo 82, que linda por la derecha con la callo de Villegas, por la izquierda con la casa del Señor Conde úe Pedroso y por la espalda con D.a Concepción Miró, cuyo capital reditúa anualmente voin-te y cinco pesos, siendo^sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la basepritnora del art. 117 del Reglamento do amortización la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa número 116 de la calle de San Ignacio, que linda por la derecha con la de Doña Ana Ferrer de Román, por la izquierda con la do D. José Vergara y por la espalda con la do D. Fernando Plazaola, cuyo capital reditúa veinte y cinco pesos anualmente, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización la cantidad do doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de San Agustín, reconoce la casa Acost.a 31, que linda por la derecha con la número 29, por la izquierda con la número 33, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Ileglamentodo amortización la cantidad de ciento sesenta y se;s posos sesenta y seis centavos.
Un censo de doscientos pesos que á favor del Convento de la Merced reconoce la casa Obispo núm. 23, qne linda por la derecha con Don Juan Antonio Babees, por la izquierda con la calle de Mercaderes y por la espalda con la do Don Pablo Herrera, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento para la amortización vigente la cantidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos.
Un censo de mil pesos quo á favor del Convento de San Francisco reeonoeo la casa Obrapía núm. 63, qne linda por la derecha con la de Don José Morales Crespo, por la izquierda con la de los herederos de D. José Salvador Sama y por la espalda con casa del Banco Español, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo ú la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Uu censo de cuatrocientos pesos qne á favor del Concento de Santo Domingo reconoce la casa OReilly 102, que linda por la derecha con la de D. Félix Acosta, y por el otro con Doña Antonia Márquez, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, Biendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cautidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Amargura núm. 43, que linda por la derecha con la do Doña Luisa Fernández Trevejos, por la izquierda con la de Dona María Elena Hernández y por la espalda con la de la propia Sra. Hernándiz, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siondo eu valor en venta capitalizado dicho ré dito cou arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos quo á favor del Convento de San Francisco reeonoeo la casa
su valor fondo con casa do la calle do Villegas do los here- n ,	,	«	4"« a ravor aci u~ wuv*..'« u, francisco reconoce la
,v, , i .	n , .	...	,.r	,	. Convento do San Francisco reconoce a casa Cu- Cuba numero 7, que linda por la derecha
igloála deros de Cubría, cuyo capital reditúa anualmente . ntimnpn r>0 nnn ,,n,a r,nr lltl ímat. /J	Tpí JilU	iM
con
Fernández do Velazco, cuyo capital reditúa anu»l mente veinte posos, siondo su valor en venta cap¡* j talizado dicho rédito cou arreglo á la base primer» * del artículo 117 del Reglamento do auiortizac.¡óa vigente la cantidad de cieuto sesenta y seis I sesenta y seis centavos.	*	3
Un censo de trescientos posos que á favor del Convento do San Agustín reconócela casaCnlusg que linda por la derecha con la do D. José Mari» Bola, por la izquierda con la de U. FernandoQon. zález del Valle y por la espalda con la de loa horg. rederos de D. Francisco García Pérez, enyo capí, tal reditúa anualmente quince pesos, siendo sn v». lor en venta capitalizado dicho rédito con arrevU á la base primera del art. 117 del Reglamento c¡. tado la cantidad de ciento veinte y cinco poios.
Un conso de cuatrocientos posos quo i fRTot del Convento de San Francisco reconócela cat» Riela 83, que linda por la derecha cou la do Do¡¡, Antonia lucera, por la izquierda con la callo del Aguacate y por la espalda con casas do los herei deros de D. Pedro Montalvo, cuyo capital reditúa anualmente veinte peso3, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso prj, mera del art. 117 del Reglamento citado la canti. dad de ciento sesenta y seis posos sesenta y 80¡a centavos.	, . J
Un censo do quinientos pesos quo á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la c»b» 0‘Reilly 25, que linda por la derecha cou la de D Fernando Usina, por la izquierda con la do Bo¿ Juan P. Abadens y por la espalda con la do Don Andrés Graupera, cuyo capital reditúa annalmen. te veinte y cinco pesos, siendo su valor ea venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base prj, mera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos trein. ta y tres centavos.
Un censo de quinientos pesos que á favor d«l j Convento de Sonto Domingo grava la casa Cala núm. 139, que linda por la derecha con ol núiae- ’ ro.137 y perla izquierda con el núm. 141, cuyo capital roditúa anualmente veinte cinco pesos,sien, do su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Rugía-mentó do amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tros centavos.
Un eenso do cuatrocientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la cass Tejadillo 17, que linda por un costaJo con la y por el otro con la número 19, cuyo capital roditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor cu venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la bj, se primera del art. 117 del Reglamento de nmorti-zaeión vigente la cantidad de ciento sesenta y sci« pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de cuatrooientss pesos que á favor déla Universidad reconoce Ja casa Inquisidor 3, que linda por la derecha con Don Tomás do Jun- \ ra, por la izquierda con D. Manuel de Medina, j| cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, Bien I do sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad derion-to sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do cuatrocientos noventa y nueve pesos Bieto y medio reales, que á favor de 8. M. reconoce la casa Amistad núm. 70, que linda par la dorecha con la de D.a Cármen Fabre; por li izquierda con la cnlle de tían Miguel, y por la espalda con la de D.a Dolores Fabre, cuyo capital reditúa anualmente veinticuatro pesos noventa y nueve centavos, siondo sn valor er. venta, capitalizado dicho rédito con arroglo al art. 117 del Reglamento do amortización, la cantidad de dosoiea-tos ocho pesos veinticinco centavos.	. a
Un censo de quinientos cincuenta y ocho pesos siete reales, que á favor de S. M. reconoce la casa Prado 55, que liúda por la derecha con la del Sr. Fernández, lo mismo que por la espalda, y por la izquierda con la do D. Antonio Tolloría, cuyo cuyo capital reditúa anaalmento veintisiete pcsoi noventa y cuatro centavos, siendo sn valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la baic primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de doscientos treintaj dos pesos ochenta y tres centavos.	9
Un censo de trescientos cuarenta y cinco pT sos treinta y un centavos, que á favor de la Hacienda reconoce la casa Virtudes 16, que linda por la derecha cou la de D. Juan Menocal; por la izquierda con la callo de Crespo, y por la espalda con la de D. Juan Morcjón, cuyo capital reditúa anualmente diez y siete pesos veintiséis centavos, siendo su valor en V*enta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera dol art. 117 del Reglamento do amortización vigente, la cantidad de ciento cuarenta y tres pesos ochenta y tres centavos.
Un censo do ochocientos veintisiete posos, qiie á favor de la Hacienda reeonoeo la casa Prado 31, qne linda por la derecha con la dol Sr. Marquéade San Carlos; por la izquierda con la de D. Bernardo I. Domínguez, y por la espalda con lado don Francisco Ruiz, cuyo capital reditúa anualmente cuarenta y un pesos treinta y cinco centavos, eion-do su valor en venta, capitalizadodicho rédito con arreglo á la base primera del art' 117 dol Regí»-mentó do amortización vigente, la cantidad de trescientos cuarenta y cuatro pesos cincuenta J Ocho centavos.
Un censo de trescientos ochenta y dos peso« ¡ cincuenta y un centavos, que á favor de la Haoiea- G» da reconoce la casa Galiano 73, que linda por 1* | derecha con la de D. Carlos Granados; por la 'z‘ qnierda con la de D.a Emilia Granados, y por 1» espalda con la de D. Juan Larrañaga, cuyo capilf reditiía anualmente diez y nueve pesos doce cent»' vos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. Jl del Reglamento de amortización vigente, l»®111' tidad de ciento cincuenta y nueve peso3 treiflh11 tres centavos.
Un eenso de seiscientos noventa pesos, qa0 * favor de la Real Hacienda reconoce la casa Nep* tuno 31, que linda por la derecha con la dc<lflI1 Joaquín de León; por la izquierda con lado doña Pilar de León, y por la espalda con la D. José Giralt, enyo capital reditúa annalmcnte treinta y cuatro pesos cincuenta centavos, 8¡®n“l, su valor en venta, capitalizado dicho rédito to"
arreglo á la base primera del art. 117 del ~ ~ mentó de amortización vigente, la cantidad a* doscientos ochenta y siete pesos cincuenta centa*0*1
Un censo de doscientos sesenta y cuatro “ cuatro y medio roales que á favor de )a Real cienda reconoce la casa Amistad número 9, linda por la derecha con la de D? Agustina Armas, por la izquierda con la do D. Ignacio J tiz y por la espalda con la do los herederos ds l» Nicolás López de la Torre, cuyo capital r®d¡W* anualmente trece pesos veinte y dos centavos»416 do su valoren venta capitalizado dicho réditojj® arreglo á la base primera del artículo 117 í j. glamento de Amortización vigente la cantidad ciento once pesos once centavos. ..	¿.
Un eenso de cuatrocientos diez y seis dos reales que á favor de la Real Hacienda K-ccn las casillas númoros 13 y 14 del Morcad® Tacón, lindaudo por un costado con la número por el otro con la número 15 y por el fondo dicho Mercado cuyo capital reditúa anual»®1! veinte pesos ochenta y un centavos, siendo «'	.
en venta capitalizado dicho rédito con nrre£ ? *c base 1.a del artículo 117 del Reglamento do A'n tización vigente Ja cantidad de ciento seto!"* tres pesos cuarenta y nn centavos.