" \jrT Si«-
PARTE NO OFICIAL.
Il ABANA 5 DE ENERO DE 1880.
El día 2 del corriente tuvo efecto en la Real Audiencia de esta Capital el acto de apertura de los Tribunales, el cual se verificó con las solemnidades de costumbre; á continuación insertamos el discurso pronunciado por el Exorno, é limo. Sr. 1). Francisco Loriga y Tabeada, Presidente de la expresada Audiencia.
SEÑORES:
Oprimido mi corazón por inmensa pena, voy á cumplir el deber que me impone el artículo 12 «le las Ordenanzas para el régimen v Gobierno de esta Real Audiencia, hasta*'doiide me sea dado en las especiales circunstancias en que me encuentro.
Careciendo yo, como lo reconozco, del don de la elocuencia, en ningún caso hubiera podido hacer un discurso digno de este ilustrado auditorio; pero, aun poseyendo ese arte casi divino del bien decir, otras causas me impedirían en la presente solemnidad, dejar satisfechas vuestras esperanzas, y llenar cumplidamente el alto tin que la ley se ha propuesto en su mandato.
España entera sin distinción de territorios, viste luto y derrama sinceras lágrimas de dolor profundo por el mejor de los Reyes. Alfonso XII el magnánimo, el generoso, el padre de los pobres, el cumplido caballero, el adalid victorioso en ios combates cuanto sabio gobernante y exacto cumplidor de las leyes, el que por su ilustración y elocuencia muy superiores á lo que era de esperarse de sus cortos años, por sus virtudes cívicas y demás cualidades, que distinguían su persona, era el orgullo del pueblo Español y la admiración de los extranjeros, nos ha sido arrebatado inesperadamente por la muerte. Estoy aun bajo la impresión que me produjo al pasar por Puerto Rico la sorpresa de tan fatal noticia, impresión renovada por los tiernos detalles «pie después han llegado hasta nosotros.
Jamás olvidaré, Señores, que ásu Real muniticencia debo el puesto que ocupo en esto Superior Tribunal, y que pocos días antes de su fallecimiento tuvo la dignación de firmar el Real decreto por el que me fué concedida la alta condecoración que honra mi pecho. Séame permitido hacer en este solemne acto pública manifestación de mi profunda gratitud, triste consuelo, si lo es en tan lamentable desgracia.
Séame permitido, también, pedir á la Divina Providencia vele por los destinos de nuestra desventurada Patria, y que dispense á la Augusta y desconsolada Reina-Regente Doña María Cristina Hapsburg Lorena y al tierno vástago, heredero lejíti-inodcl Trono del malogrado D. Alfonso XII [Q. D. II.], toda la protección á que son acreedores, la primera por sus virtudes, el segundo por su inocencia.
A no haber ocurrido el doloroso acontecimiento do que acabo de hablar, mi satisfacción sería 'completa, viéndome rodeado de mis antiguos compañeros.en la Administración cío justicia y en el Ministerio Fiscal, de 1 os «pie lo fueron en el ejercicio de la profesión durante mi cesantía, y de los individuos de las demás clases del foro, todos los cuales en las diversas vicisitudes porque he atravesado, me dieron pruebas de consideración y aprecio, que nunca se borrarán de mi memoria. A todos hubiera dirijido un cariñoso saludo; pero cuando un motivo tan digno de veneración causa nuestro pesar y embarga nuestro ánimo, sería profanarlo, dar lugar á la expresión de cualquier otro afecto.
lie dicho que voy á cumplir el precepto de las ordenanzas, hasta donde me sea dado en mi actual situación, y ciertamente, Señores, separado de los negocios pertenecientes al ramo judicial durante seis años «pío he ejercido el cargo do Senador del Reyno, habiendo llegado á este .puerto el siete del mes anterior y tomado posesión de la Presidencia el día nueve del mismo, faltándome casi el tiempo necesario para llenar los deberes de la cortesía oficial y para <?1 despacho de los asuntos que diariamente se me lian presentado, mal ho podido dedicarme al examen de lo ocurrido en el año último; y en tales condiciones ¿qué podría decir acerca del estado de la Administración de justicia en este territorio, de los motivos que hayan entorpecido su curso, de los abusos más notables que hayan podido observarse, particulares todos estos de que debería hablar en cumplimiento de la disposición citada? sólo de un abuso tengo conocimiento oficial adquirido en el expediente formado sobre quejas producidas por algunos Gobernadores de Provincia é Inspectores Jefes de Policía, acerca de la forma y conducto de que deben valerse los Jueces Municipales en las órdenes que dicten y deban cumplir los empleados de ese ramo. En él me he enterado de que se ha introducido la corruptela de estimarse como obligación absoluta de estos Jueces, la instrucción de los sumarios, lo cual es un error que altera el orden de atribuciones establecido por las Leyes, error ocasionado á graves consecuencias, que es preciso cortar.
No hay ley alguna que les atribuya se-semejante facultad. El artículo 42 deí Real decreto orgánico de los juzgados municipales de 16 ele Enero de 1884, que es el vigente, les confiere tan sólo la de .«instruir á prevención las primeras diligencias en las causas criminales.» Xo entra en mi propósito examinar ahora si este precepto, redactado «mi términos tan generales, comprende á los Jueces municipales de la cabeza de partido, ó si se refiere solamente á los de fuera, situados en puntos más ó menos distantes de ella, en los que no pueda ejercer gu Autoridad el Juez de primera
Instancia con la prontitud necesaria para Debemos prometernos que el eminente recojer las pruebas más importantes del jurisconsulto que hoy se halla al frente del delito, asegurar á los delincuentes y dar Departamento de Ultramar, llevará á tér-protección á los ofendidos. Sea cual fuere mino, ésta y cuantas reformasen su elevado el espíritu de esta disposición, no ofrece criterio considere necesarias en el importan-duda alguna que las facultades de los Juo- tísimo ramo de la justicia, ces municipales son en este caso limitadas. | Debo mencionar también aquí, la Lev En todos tiempos la jurisdicción en lo publicada en la Gaceta de Madrid «le 22 de criminal para formar causas por delitos ha Agosto último, sobre unificación de las ea-correspondido como propia en la primera rreras judicial v fiscal «lo la Península y instancia á los Jueces, que aquí llevan to- Ultramar. Los funcionarios de esta últi-davía esta denominación, dentro de la eom- mu se hallaban en una situación oxoepeio-pctencia que los conceden las leyes, y los nal, desde que fué promulgada la de orga-demás funcionarios que intervenían antes y nizacióndel poder judicial de 15 deSetiembre los que hoy intervienen en esos sumarios, i de 1870. Habiendo sido omitidos en ella, lo hacen como auxiliares de dichos Jueces, ¡no les daba entrada el Ministerio de Gracia en los límites que las mismas leyes marcan,' y Justicia en los Tribunalesy Juzgados de la y mientras estos no se incautan de las dili- Península, y ni siquiera les reconocía sus
empleos. Tal estado de cosas era insostenible, siendo injusto á todas luces que fun-
gencias.
Este principio está consignado en las	.	_	_
antiguas disposiciones legales, y reproduci- cionarios de un mismo ramo, no pudiesen
do y'perfectamente aclarado en los Códigos modernos.
La Ley de 22 de Diciembre de 1872, en sus artículos 214 y 215, ordenaba que los Jueces municipales formasen las primeras diligencias, dando conocimiento al Juez de instrucción tan pronto como fuese posible, sin perjuicio de continuar practicando los actos más urgentes de investigación, ejecutando particularmente cuantas órdenes les comunicase aquel y una vez hecho esto deberían remitirle dichas diligencias, sin poder retenerlas en ningún caso más de tres días. Lo mismo disponíanla compilación de 1G de Octubre de 1879 y la de G de Mayo de 1880, é idénticas disposiciones han sido reproducidas en la Ley de Enjuiciamiento criminal de 14 de Setiembre de 1882, que es la vigente en la Península.
En ella vemos que confiere por regla general al Juez de instrucción la competencia para la formación de los sumarios en averiguación de los delitos que se cometan en su partido: Que los Jueces municipales pueden empezar á formarlo, dando inmediatamente parte á aquél, instruir las primeras diligencias que sean más urgentes y todas las que el J uez de instrucción les hubiere prevenido, debiendo remitírselo á lo sumo, en el plazo de tres días marcado ya, según dejo manifestado, en la Ley y Compilaciones anteriores. Estos preceptos están contenidos en los artículos 306, 307 y 308, fijan con toda claridad las atribuciones de unos y otros Jueces en la formación de los sumarios; por consiguiente los municipales que traspasasen los límites que maréala Ley y los Jueces de primera instancia que lo consintiesen ó que se excediesen en las facultades de delegar, que la misma Ley los concede, cometerían un abuso que no debería pasarse desapercibido.
Está por lo tanto muy en su lugar el acuerdo tomado por el Tribunal Pleno en dos del mes próximo pasado, de conformidad con el luminoso dictamen emitido por elSr. Fiscal de S. Al., acuerdo publicado en el número 312 de la Gaceta de la Habana correspondiente al 31 de Diciembre próximo pasado, circulado á los J ueces de primera Instancia para su conocimiento y el de los municipales.
Como según se me ha informado por la Secretaría, no se ha dictado ninguna otra disposición, ni tomado acuerdo para remover obstáculos ó cortar abusos en la Administración de justicia, debo inferir, atendida la reconocida ilustración y esquisito celo, tanto del dignísimo funcionario á quien he venido á reemplazar como de los demás Sres. Magistrados y Fiscal de S. Al. que durante el año de 1885, no se ha presentado ocasión para adoptar medidas del género indicado.
Ya que estoy hablando de la administración de justicia en general, me parece oportuno ocuparme aunque sea brevemente de una reforma importantísima introducida por el gobierno de S. AI. en las Provincias Ultramarinas y lo hago con tanta más razón, cuanto que he tomado en ella una parte, aunque humilde, como individuo de la Comisión de Códigos.
Comprenderéis que me refiero á la aplicación de la ley «le Enjuiciamiento Civil de 3 de Febrero de 1881 á esta Isla y á la de Puerto Rico. El inteligente Sr. Conde de Tejada de Valdosera, á la sazón Ministro del ramo, llevado del celo y patriótico interés que ha demostrado en tocios sus actos, por cuanto podía redundar en bien de los pueblos encomendados á su gestión, concibióla idea y propuso á la Comisión mencionada, introdujese en aquella las modificaciones que estimase convenientes para que fuese adaptable á los territorios en que iba á ser extensiva. Esta Corporación cumplió su cometido, aclarando algunos artículos, me-
servir indistintamente en cualquier provincia de la Alonarquía, y que se privase á los de Ultramar de legítimos ascensos, puesto que siéndoles vedado ir á ocupar puestos análogos en la Península concluía para ellos su carrera en las Presidencias de sala de esta Audiencia.
Tampoco era favorable.semejante dualismo al buen servicio público por más de un concepto, que no hace al -caso examinar en este lugar.
Esos inconvenientes quedan removidos por la Ley xle que voy hablando, la cual, reconociendo á este Superior Tribunal la categoría de ascenso que tenía por las disposiciones legales aquí vigentes, y dando á los Jueces de primera instancia de esta capital la de Magistrados de Audiencia de entrada que tienen los de Madrid, equipara al mismo tiempo respecti vamente todas las clases «lelas mencionadas carreras de la Península y Ultramar, formando con todos un solo cuerpo; mejora muy trascendental de la que debemos congratularnos.
15782, siendo despachados como buenos, para vosotros será la gloria; en
cuanto á mí, sólo me tocará la alta honra de haber estado al frente de unos funcionarios, que tan bien habrán sabido conservar pura en sus hombros la ilustre toga que nos legaron los Joviúlanos y Campomanes.
año precedente,
12673.
En los municipales so despacharon durante el año, 9783juicios de faltas, 8949 verbales sobre asuntos civiles y 2570 actos de conciliación.
El total de negócios de todas clases ' despachados en el trascurso del año Je 1885, en este Superior Tribunal, en los J uz-gados de primera instancia y municipales, asciende á 45953 expedientes de todas clases, y quedan pendientes para el año actual 26950.
Observo, señores, que las dos localidades en donde ha habido inás criminalidad, son esta Capital y Matanzas, lo cual nada tiene de extraño, por ser las dos ciudades más populosas de este territorio.
Xo es, en mi concepto, excesivamente grande el número de delitos cometidos, en comparación del de habitantes, como no sea que muchos queden ocultos, sin haber sido sometidos á procedimiento.
Lo grave es su naturaleza, indicio manifiesto de que existe un elemento perturbador, destituido de creencias religiosas y de todo sentido moral en absoluto, que pugna con la cultura y el tranquilo carácter «lo esta sociedad.
Ardua es la tarea, señores, que vamos á emprender, y abrigo, no ya la esperanza, sino la seguridad de que todos á porfía, así en la primera como en la segunda instancia, y en los Juzgados municipales, trabajaremos animados de un mismo espíritu para dar vado, tanto á los negocios que han quedado pendientes, como también á los que ingresen durante el año.
Fero no es bastante que despleguemos toda nuestra actividad; aunque he dicho con los datos estadísticos en la mano, que la criminalidad ha disminuido en el año último, todavía existe en grave proporción, y si tenemos en todas ocasiones el indeclinable deber de aplicar las leyes con rigor y severa imparcialidad, para que los delitos no queden impunes y se repare en lo posible el mal que hubiesen causado; estamos hoy en la obligación de avivar nuestro celo, en presencia de la perversidad do que se está ofreciendo diariamente cínica prueba polla clase de delitos que se perpetran, según entendido.
Por causas livianas, por simple venganza y para apoderarse de lo ageno, se
He dicho.
tengo
PARTE ECONOMICA.
Réstame sólo hablar de los resultados que ofrece la estadística de los negocios civiles y criminales que han cursado en este Tribunal yen los Juzgados durante el año «¡ue acaba de espirar, único medio que tengo en mi mano para conocer, aunque imperfectamente, el estado moral del país, y los trabajos que habéis desempeñado. Esta enojosa tarea, es para mi doblemente difícil, por la premura del tiempo, y porque tengo que apreciar hechos que no he presenciado, j esgrime el puñal del asesino ó del ladrón, Por estos motivos, que todos conocéis y sin repararse ni la hora ni el lugar, y aún espero tendréis presente, me encuentro en la sin temer á los que presencian el crimen, imposibilidad de hacer un minucioso estu-1 Ha llegado á mi noticia que éstos se dio de esa estadística, tanto más, cuanto que ' niegan á declarar, temiendo ser víctimas á algunos Juzgados remitieron los estados á sil vez, yen vano detienen los agentes de la última hora, y como es un trabajo que re- Autoridad á los presuntos culpables, pues-quiere datos precisos, el resumen de todos to que los Jueces, en el estricto cumplidlos, y detenimiento para compararlos entre miento de las leyes vigentes.no puedon sí y con los del año que precedió al que hago decretar la prisión, si no aparecen de la cau-referencia, me veo en la imprescindible ne- sa motivos bastantes para creer responsable cesidacl de esponer lijeramente lo más osen- á aquel sobre quien han recaído sospccl a« de cial.	criminalidad. Estamos, puej, en un círcu-
Por el Tribunal Pleno se han despacha- lo vicioso: abundan ios crímenes porque do 345 expedientes de diferentes clases, por la no hay pruebas para cast-’gar, y no hay Sala de Gobierno 309, y por la Presidencia pruebas para castigar por«¡ue abundan los 2527, sobre varios asuntos, y 33 del Registro crímenes.
de la Propiedad.	| Es preciso que el público se convenza
En lo referente y las Salas de Justicia que el primer auxiliar de la Autoridad, y aparece que ingresaron en la de lo Civil 3371 núiy especialmente do la administración pleitos y fueron despachados 774, quedando de justicia, es <el mismo público; que allí en tramitación 2597. Además tuvieron in- donde nadie oculta lo que sabe, los delitos greso y fueron también despachados 8G1 §e prueban y puede aplioarse con toda se-expedientes electorales.	vendad la ley penal, y que por el contrario,
Paso al examen de los datos pertene- donde el miedo ó el egoísmo imponen si-cientes á los asuntos criminales, quo son los leneio, quedan impunes y desaparece la que más directamente interesan á la socie- seguridad personal. Pero también por dad; porque donde no existe el orden y la nuestra parte, los que tenemos la penosa seguridad personal, no es posible que haya misión de administrar justicia, estamos desarrollo moral ni material; paralízase, ó por obligados á contribuir por todos los medios lo menos se reduce laproducción, enflaquece de que podamos disponer á que se resta la industria, entorpécense las negociaciones, blezca la confianza; sobre todo los Jueces y disminuyen las fuentes de la riqueza «¡ue instruyen los sumarios, no dejando pa-pública.	¡sar desapercibidos los motivos que deban
En 1? de Enero do 1884 quedaron pen- dar lugar á la prisión, con objeto de ase-dientes del año anterior en la Sala de lo gurar la persona de los delincuentes, á fin criminal 5722 procesos, é ingresaron después de que los que x-esulten convictos de tales, en las dos secciones en que dicha Sala fué puedan sufrir en su día la pena de la Ley, dividida, 14642. Total, 20364 y fueron des-j Alucho se conseguirá, acudiendo inme-•pachados 17717.	¡ diatamente el mismo Juez al lugar donde
En igual fecha de 1885 htibía pendien- se cometió el delito, particularmente en los tes 2647 que unidas á 1302). «¡lie ingresaron' casos más graves, ó que produzcan mayor hasta 31 de Diciembre suman 15668, délos alarma; recibiendo él mismo las declara-cuales se despacharon 5095.	¡ciones de los testigos, examinando escrupu-
En estos-números se comprenden 4950 losámente á los presuntos culpables, así causas por delitos graves para el año de como el cuerpo del delito y los demás ras-1884 contra 4015 para el de 1885, y acep- tros materiales que hubiese dejado; no dels-tando tales datos en este ligerísimo análisis 1 gando en los municipales, sino cuando una que me veo precisadoá hacer, apremiado por imperiosa necesidad les_ impida cumplir estos
LEGISLACION
DE
OÍSTHDC€IOW PUBLIC A.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra «¡ne es la «¡ue hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespaehode esta Imprenta
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familia! sobre nociones de Química elementa!, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los-que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas qne no sepan más «¡ue leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente ltey n.° 23.
Precio del ejemolar 4 PESOS billete?/
el tiempo, infiero que la crijmjialida.dTRrctís^ íniiiuido algún tanto en el último año.
Tocante á los expedientes despachados, aparece á primera vista una notable diferencia de ménos en 1885; pero si fijamos nuestra atención en la importancia de las
jorando otros, y sobre todo, haciendo en la Ley las reformas que juzgó pertinentes,1 causas pendientes, veremos que si de las atendidas las condiciones especiales de loca- 2647 que quedaron sin despachar en 1884, lidad, y aprobado el proyecto por ¡8. AI. en rebajarnos 307, elevadas en consulta de so-Real Decreto de 25 de Setiembre último, ha breseimiento, resultarán p- ndientes 2338 fa-empezado á regir desde ayer.	liadas en definitiva por los jueces de prime-
Este Código, perfeccionando el de 1855 ra instancia; y hecha igual operación con los y refundiendo en un solo cuerpo legal las que quedan de 1885, aparecen 1341 que dereglas de procedimiento que se hallaban es- ^erán ultimarse en el pres nte ano.
Las demás han sidp remitidas en consulta do autos de sóbrese/miento, ó por no
ó
constituir delito el hecho «pie se persigne, por no haberse probado su comisión ó por
parcidas en otras diferentes leyes, corta varios abusos, acelera el curso de los expe-dienteSj regulariza algunos puntos interesantes, como por ejemplo, los recursos ilo
queja contra las Autoridades Administrati- falta de reo conocido. I.a razón de este vas, en una palabra, constituye un adelanto retraso se hallará en el acuerdo tomado polen el orden de la sustanciación, en beneficio la Sala do gobierno, de conformidad con el de los particulares y de la recta Adminis- Sr. Fiscal de S. AL en 19 de Diciembre de traeión de justicia, Estoy seguro que el 1883; disponiendo que en los sobreseimien-detenido estudio de esta Ley, qu? indudable- tos se dé vista al Ministerio público en vez mente habéis hecho, á fin de estar prepara- de oírlo in roce como era costumbre; alte-dos para aplicarla, os habrá dado á conocer ración que tuvo por objeto fuesen examina-esta verdad.	das detenidamente dichas causas, para evi-
Otras mejoras tenía preparadas en la tai* que se aprobasen algún is quo debieran parte jurídica dicho Sr. Alinistro con su ser elevadas á plenario. característica laboriosidad, entre ellas, lado En los Juzgados de primera instancia hacer extensivo también á estas Provincias ingresaron, inclusos los pendientes del año el nuevo Código de Comercio, de cuyo asunto anterior, 13505 expedientes civiles, y si se ocupaba ya la Comisión Codificadora á despacharon 2034, y criminales tuvieron mi salida de la Córte.
preferentes deberes. Estoy seguro de que así hacen y continuarán verificándolo los activos y entendidos Jueces de este territorio, hasta llevar las investigaciones sumarias al mayor grado de claridad posible. Sólo de este modo podrán á su vez las secciones de la Sala de lo criminal apreciar los hechos y sus circunstancias, y aplicar la Ley con la debida precisión.
De la mayor importancia es también que se observe escrupulosamente en materia civil la Nueva Ley de Enjuiciamiento, dentro de las facultades que la misma concede á los Jueces, para remover cualquier obstáculo que se oponga al curso natural de las actuaciones, y muy particularmente el art. 743, que tiende á que no se dé entrada á incidentes, que sólo sirvan para entorpecer la tramitación ó para oscurecer, entre los numerosos folios del expediente, la cuestión objeto del litigio, haciendo más difícil su estudio.
Si emprendemos resueltamente la marcha qne acabo de indicar, se hará pronta y cumplida justicia, tanto en lo civil como en lo criminal, quedarán garantidos los derechos de los particulares y asegurado el orden social.
Estos fines se alcanzarán, sin duda alguna; y al afirmarlo así, cuento, señores, con vuestra inteligencia, con vuestra laboriosidad y vuestro celo nunca desmentido. Si lo consiguiéramos, y al terminar el año el imperio Je la Ley se extiende por todas partes, y núes
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español «le esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
I)e venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferrocarril de Ciknfiikoos y V ii.laclara.
Secretaría.
El Reglamento «le la Compañía en su artículo 23 eslahlece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los señores accionistas, para que a las 12 del expresado día del año próximo entrante, se sirvan asistir al acto, á la casa calle de San Ignacio no 5G; adviniéndoles que habrá de prooederse al nombramiento de Vice-Presi-deute y tres Vocales para la Directiva, y al de tres señoría socios, para el examen y glosa de las cuentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, las cuales se hallan do manifiesto para su examen eu la Contaduría de la Empresa, ^San Ignacio 5G, durante el mes do lu convocatoria.
'Habana, Diciembre II de 188G.—El Secretario, Marcial Calvct.
ESPECTACULOS.
entrada, comprendidos los restantes del itra conciencia nos dice que hemos cumplido
EEAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE O P E R A ITALIAN A*.
HOY 5 DE ENERO DE 1886.
Se pondrá en escena la magnífica ópora del maestro Verdi, dividida eu cuatro actos, denominada:
UN BALLO IN MASCHERA.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 5 DE ENERO D'R 138G.
A las 8. — DOÑA FLAMENCA.
A las 9.—LA BARON ESITA.
A las 10.—ESCENAS de VERANO. ^JCs^bailf. al final de cada aoto.*^^
PABELLON CENTRAL DE FUB1LL0NES
GRAN CIRCO ECUESTRE
Y
MUSEO ZOOLOGICO.
SEPTUM ESQUINA A ZILUETA.
Mueva Compañía Ecuestre llegada últimamente.—Notabilidades por el célebre artista Mr. Caicedo. —Actos prodigiosos por la renombrada familia Zarah y otros distinguidos acróbatas.—Mr. Waftcr, el asombro del Orbe.—El sirap \tico niño Nicolás, tan célebre en Europa por su pequeña edad y sus admirables ejercicios.—Nuevos y graciosos chistes y divertidas pantomimas por el simpático clown Totito.
Función diaria; los jueves función, de moda dedicada al bello sexo, en la que se repartirán preciosos bouquets, y los domingos y «lias festivos dos funciones, una al medio dia y otra á las 8 de la noche.
^“Importante.—Toda persona que asista á la función, tendrá derecho á entrada gratis en el Museo Zoológico.
IMPfflTA DE G«BIÜi\ü X CAPITANIA. hlMilAL M 8. í
a