SUPLEMENTO A LA GACETA DEL DIA 1? DE ENERO DE 1886.
Cotizaoionras de! CoUg’C ck Corn ette:
(JAM BIOH
Empalia.........
luglaterra.......
Francia..........
Alemania.,.......
Eat ados-U nidus..
Düíouento’mercantil.
.	3
,	19 A
i?
.	2?	ú
í H ¿
• i n ¿
( «-p.§ .. \ de 3 á t tes.
á	4	p.5	P.	oro	sp îj c.
ú	20	p.§	P.	oro	00 d|v.
&	SJ	P.	oro	00 d|v.
ú	0¿	p.g	P.	oro	3 djv.
ú	8}	p.g	P.	oro	00 d|v.
0	p,®	i\	oro	00 d[v
í>£	p.®	P.	oro	3 d|v.
ú	3 meses y	10 p.§
0 meses, oro y bille-
Bdlitc
desde lo. de Diciembre <!o I*»T0, eu virtud da ¡o (lia-! puesto en auto de !• do Junio último, dictado |>or la!
Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla,' Por este primer edicto cito, llamo y emplazo á eu el expediento de la cuenta de Rentas públicas por 'D. Luis Gabaldóu y D. Mariano Reinoso, sus apode-caudales y efectos de la Colecturía de Guantánamo, | rados ó herederos tu caso de haber fallecido para que correspondiente al mes de Noviembre de 1879.	¡se presenten en esta De. endencia en el término de
Sanliago de Cuba 1-5 do Diciembre de 1885.—F,1 nueve dias á contar desde esta fjelual objeto de satis-Scciviariu, Ldp. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instruc-| facer la cantidad é intereses á que se retí ore la ante-
tor, V»
«a.
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Blanco trena; de Derosne y Rillieux, ba-]
jo í regular........................... I
Idem id. id. id. buono ú superior........
Idem id. id. id. florete. ............... |
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 j
(T. H.U..................... ......... !
Id. b leño Á superior número 10 fi 11 ... ^
Quebralo inferior ú regular número 12 á ,
14...................................
Id. bueno número 15 ú lti id...........
Id. superior número 17 ú 13............
ld. flore!u número 19 ú 20 ............
CENTRIFUGAS I)K OUAR1PO,
Polarlíaoiún 94 i 97.—De	& 7k rls. ojo según envase
y número,
AZUCAR DE MÜ*L
Polariaación 86 á 9Ü.-De44 Ú5 ría. oro @ según envase y nú mero.
AZllOAR MASCABA DO,
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8RK8. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Boto Navarro.
DE FRUTOS
D. Joaqufn G muli y Ferritn.
D. José Infante, auxiliar de oorredor. tfih\n%v 31 lo Dioiombre de 1835,—Por el Sindioo.-junto, José Mi de Montai van.
El Ad
l’or disposición del >Sr. Síndico se recuerda á los Sres. Colegiales que en cumplimiento del art. 114 del Código de Comercio, esta Corporación deberá reunirse en Junta General el 3 del entrante Enero, para elegir la de Gobierno que lia de presidirla en el próximo año; y para cuyo acto que tendrá efecto á las 12 del día, en este Colegio, so les convoca por este medio, de conformidad con el artículo 7.° del Reglamento de esta colectividad.
Habana, Diciembre 28 de 1885.—El Secretario, Pedro Q. I.ópes.
CUARTA SECCION
OFICINAS 0EL INTERIOR.
Administración,Subalterna de Hacienda de 'Trinidad.
Alcances.
D. Ctferino Wells, rematador quo ha sido del derecho de consumo de ganados de esta jurisdicción y de la de Saneti-Spíritus, ó sus herederos caso que hubiese fallecido se servirá presentarse en esta Subalterna á hacer efectiva la suma de (12í»l¡ pesos 2fi centavos oro, que dejó adeudando por las mensualidades de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1878, con más el (i por 100 de demora, en la inteligencia que de no efectuar el ingreso de dicha suma é intereses dentro del plazo de veinte días contados desde la fecha de este anuncio, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Trinidad 1(5 de Diciembre de 1885.—El Administrador, Pedro Suez Azpiazu.
^Negociado de Alcances.
D. Luis Rodríguez Recalan y D. Aníbal Coronii-nas, Administrador y Contador respectivamente que lo han sido de esta dependencia, ó sus herederos caso que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en la misma en el término de treinta días contados desde esta fecha á efectuar el reintegro al Tesoro de la suma de 224 pesos 50 centavos más el C por 100 de demora, que Ies resulta de alcance por el ramo de consumo de ganados correspondientes al ejercicio del presupuesto de 1881 á 82, en la inteligencia que de dejar pasar el plazo de esta tercera y última convocatoria sin efectuar dicho reintegro se les ocasionarán los perjuicios consiguientes.
l'riuidád 16 de Diciembre de 1885.—El Administrador, Pedro Suez Azpiazu.
Don Juan M, Gil de León, Secretario en el expediente de alcance, rollo 69, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reynoso.
Por el presento segundo edicto, se cita y llama á dicho D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reynoso, Ordenador é Interventor que fueron de pagos, para que dentro del término de 15 dias procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 118 pesos 75 centavos é intereses á razón del 6 p.§ anual desde 1 y de Junio
iior certificacic.n; eu la iutcligencia que de no verificarlo se les irrogarmi los peijuicios consiguientes.
Santa Giara Diciembre 18 de 1885.—El Secretarlo, Eusebio Torres,
Registr o de la Propiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me
de 1880, en virtud de lo dispuesto cu auto de fecha 19 ¡ han sido presentadas una solicitud y relación suscritas de Mayo último, dictada por la Sala contenciosa del j por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en Tribunal de Cueutas de esta Isla eu el expediente de la | este Registro á nombre de Doña Luisa Madraza y cuenta parcial del Tesoro do la Administración Eco-1 Mora de una finca rústica cuya descripción escomo
nótuica de esta Proviucia, correspondiente al mc-s de Mayo de 1880.
Santiago de Cuba 24 do Noviembre de 1885.—El Secretario, Juan M. Gil de León.— Visto Bueno.—El Jefe iustiuctor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance contra los Presbíteros D. Francisco Salvador Marfull y D. Joaquín Fernández, Administradores que fueron del Colegio “San Basilio 6l Magno” de esta Ciudad, correspondiente al ejercicio de 1872 á 1873; y del que es Jefe instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino D. Cario R. Vega Verdugo.
Por el presente segundo edicto, se cita y llama al Presbítero D. Joaquín Fernández, Administrador que fué del Colegio “San Basilio el Magno” en esta Ciudad para que dentro del térmiuo de 8 dias, comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3,065 pesos "66b centavos, en virtud de la providencia dictada por la Sala 34 del Tribunal de Cuentas del Reino, en 24 da Abril de 1884, en el expediente del exánteu de las cuentas de dicho Colegio, correspondiente al ejercicio de 1872-73.
Santiago de Cuba 26 de Noviembre de 1885.—El Secretario, I.ed. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance, rollo n,° 84, contra D. Cayetano de la Fuente y don José A. Prida, por la cuenta de Rentas públicas de Manzanillo, de Abril de 1880; y del que es Jefe instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, D. Carlos R. Vega Verdugo.
Por el presente segundo edicto, se cita y llama á dichos D. Cayetano de la Fuente y Ramírez y D. José A^Prida, para que dentro el término de nueve días, reintegren al Tesoro la cantidad de 40 pesos 10 ctvs. é intereses del 6 p.2 anual desde 30 de Abril de 1880, en virtud Je lo dispuesto en auto de fecha 26 de Mayo último, por ia Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, eu el expediente de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de Ja Colecturía de Manzanillo, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 28 de Noviembre de 1885. —El Secretario, Ld. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, V ega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance contra D. Francisco tíiraudy y D. Enrique Sagrera, sobre reintegro de 40,000 peselaH.
Por el presente segundo edicto, se cita y llama á dicho D. Enrique Sagrera, para que dentro el término de 9 dias comparezca á reintegrar al Tescro la cantidad que le corresponde en el referido expediente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sala tercera del Tribunal de Cueutas de) Reino, declarándosele en rebeldía, caso de incomparecencia.
Santiago de Cuba 24 de Noviembre de 1885.—El Secretarlo, Ld. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.	,	f ..
sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio.” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de 1>. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don J osó Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don AmbroGo Vwlienre y Duany, Juez de primera instancia de esto ciudad y su partido judicial.
Por esto ini tercer euiolo, cito, ilr.mo y emplazo A D. Adolfo Juan i eje tro Ce us, hijo de D. Narciso y Di llene, natural y vecino de la Habai a, soltero, tabaquero y de 2;í años, pa a que e i el término de nueve dias, conif arezca en la ca e l de esta ciudad á descargarse de la culpa iiue le resulla en la causa qlie se le sigue por hurto de uu» yegua A Don José Gamón Berual y un potro de 1 >. Sixto Avila; Sagino de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declararé rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entendeiAn las notificaciones y de-mAs trámites de la causa.—Bejucal 15 de Diciembre de 1885.—Ambrosio Valiente.—i'or mandato de su Srfa.,
Gaspar Barón a.	4332 E O 30
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primera instancia do este de trito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A Don José Pérez, vecino de la Habana y voluntario de la escuadra de gastadorts de artillería y cuyas demás generales se ignoran, puraque dentro del término de nueve dias se presente en !a Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un encelado de Don Ambrosio Vellvir; cierro y seguro que si así ¡o hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Bejucal y Diiiembre 14 de 1885.—AmbroJo Valiente.—Por mandato do su Sría.', Gaspar Paioi a.
4333 E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de I09 de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito- llamo y emplazo A Don José Teliier Aribaut, natural de Barcelona, de 20 años, del comercio, ¿olte.ro, vecino que fué do la calle de la Economía número 37, hijo de Don Cirilo y de Di Gabriela, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, á descargar e de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue *»>r el delito de hurto; cierto y seguro de que ¡ Vergel.
■	» /	■( D	-' ( i ; ■ €?■ .< <T
de la (biiítUi.ofciat *>e cónVoqiia á 1 ¡é gírvre i s quv fueron del extinguido Cuerpo do '>rd. n Pfiblic de cela ciudad, nombrad, s:—A ntonio Fernández Martínez, »tintelo 1393, natural de la pr vinciti de Murila, soltero y como de 27 años,—Ramón T.irr s Castro núui. 1429, nxtu'ál do Ga'i ia, solté o y como de 27 antis,—Pedro Morell Badi za. número 12rt). natural de Cataluña, soltero y como >ie 20 año;,—y José Ramírez bio, número 1 i7l, natural de Tarragona, soltero y como de 28 añoe; á fin ce que comparezcan en e-t" Juzga 'o. sito Con trema número 14, A prestar declaración en causa criminal seguida contra Don Mariano Rui/, A basca) p >r i tentado A agentes de la auioridad. Y cuniplii ndo Jo mandado firmo Ja pres-oteen Matanzas á 28 de Diciembre de 18S5—?a»tinga Castro.	4317, t: O 1
El S' fn r J uez de primera instancia del distrito de Belén de esta cap tal, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos ilu la Gaceta oficial se convoque A Don Manuel Arias Angel Bello, natural de Hancti Spíritus, soltero, d-1 comercio, de 41 uñ sy vecino que fué de Habana número 108, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, sito Prado nú ni eró 83, á evacuar un acto de justicia.—: Habana y Noviembre 20 de 1835.—Juan H. Vergel.
4181, C O 31
El Señor Juez de primara instancia del distrito (le Belén, p r ante mi fia dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don José González Earbín, vecino qu * fné dei cuarto número 6, de la Posada de Don Mulinai Rodríguez, s tilinta en la Plazuela de Luz, i ara que dentro de quinto día d spués del último anuncio eomp irezca en i ste Juzgado, á evacuar uu aito de justicia.—Habana Novleinb o 18 de 1885.—Ju u H. Vergel.	4138, C O 34
El Señor Juez de pvimera ins'afic-a d 1 dlsTito de Belén, por ante mí lia dispuest > (pie por Ir. s números de la Gacela oficial se convóque á la morena María (¿uilderán coin cida por La Cubana, vecina que fué de la calle de Aguiar esquina á Chaoón, á fin de que deu-tro del término de quinto día deqmés de la última publicación comparezca tn este Juzgado ,í evacuar un arti de justicia.—Habana Noviembre 28 de 1885.—Juan H.
[dmíaistración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Ion Wenceslao Bo3<1i y Tnig, Secretario en el expediente de alcance rollo número 61, contra D. José Joaquín Bolívar, Ordenador General é Interventor i*. Ricardo Znppino que fueron de Pagos,
Por el presente tercero y último edicto se cita y ama ú dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Ricardo appíuo, jura que dentro del término de quince días roceda» áreintegrar al Tesoro la cantidad de 95 pees é intereucs á razón del 6 por 100 anual; desde 1<?
0	Octubre dé 1879 en virtud Je lo dispuesto en auto e 3 de Marzo del corriente año dictado por la Sala ontencioea del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en
1	cuenta parcial del Tesoro, de la Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes e Setiembre do 1879.
Santiagode Cuba 14 de Diciembre de 1885.—El iecretario, Lulo. Weuceslao Bosch.— El Jefe Instruc-ur, Vega.
)on Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo número 57, contra D. José Joaquín Bolívar, Ordeuudor General y I). Angel Alvéniz, Interventor que fueron de Pagos, i’or el preAnte tercero y último edicto se cita y lama á dichos 1). José Joaquín Bolívar y I). Angel Vdvéniz, para que dentro del térmiuo de nuevo dias irooedau ú reintegrar al Tesoro lu cantidad de 51 pees 46 centavos é interés á razón del 6 por 160 anual, lesde 1° de Diciembre de 1879, eu virtud áe lo dit-mesto en auto de 3 de Marzo último dictado por ia ¡ala contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla n la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica do esta Provincia correspondiente al mes e Noviembre de 1879.
Santiago de Cuba 12 de Diciembre «le 1885.—El iecretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe lustruc-or, Vega.
)on Wenceslao Bokcli y Puig, Secretario en e' expediente de alcance rollo número 58, contra D. Jo:é Joaquín Bolívar, Ordenador General y D. Angel Alvéniz, Intorventor que fueron de Pagos.
Por el presente tercero y último edicto se cita y ¡vma' á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Jvétu’j!, para que deutro d«:l término de nueve días, iropediui á reintegrar al Tesoro la cantidad de 91 peas 85 centavos ó intereses, á razóu del 6 por 100 anual esde 19 de Enero de 1880, en virtud de lo dispuesto u auto de 3 do Abril último, dictado por la Sala Con-enciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla en la ueuta parcial del Tesoro de la Administración Eco-lómica de esta Proviucia correspondiente al mes de diciembre de 1879.
Santiago de Cuba 12 de Diciembre de 1885 —El íeerelario, Ldo. Wenceslao Buseh.—El Jefe lustruc-1 or, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expe-1 diente de alcance rollo número 85, contra Don Manuel Jiménez Navas, y D. Eligió Méndez.
Por el presente se cita y llama á dicho D. Manuel liméue* Navas, para (pie dentro del término de nueve lías proceda a reintegrar al Tesoro la cantidad de L2 pesos 67 centavos ó intereses á razón del 6 por 100
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 60, contra I). Jo9é Joaquín Bolívar y D. Ignacio María Jústiz, del que es Jefe instructor por delegación del Tribunal de Cuentas de esta Isla, D. Carlos R. Vega Verdugo.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á D, José Joaquín Bolívar, para que dentro del término de 9 dias, proceda ú reintegrar al Tesoro la cantidad de 3 pesos 96 centavos é intereses, á razón del 6 p.§ anual, desde lo de Setiembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 10 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cueutas de esta Isla, en el expediente de la cuenta parcial del Tesoro de la Administiación Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 49 de Noviembre de 1885.—El Secretario, Ld. Wenceslao Bosch.—Visto Bueno.—El Jefe instructor, Vega.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres Laque; Oficial 2<j de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se trami tan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador 1). Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de i880 se bailan adeudando D. Luis Gabaldóu, D. José Ma Ma iriaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos pesos ochenta y ocho y medio centavos el primero, tres pesos noventa y seis centavos el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y medio centavos el tercero y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual á partir desde primero de Agosto del indicado año hrsta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor eu »Santa Clara á 18 de Diciembre de 1885.—Eusebio Torres. Vto. Buo.—Ei Jefe Iustructor, Haro
Edicto.
Por este primer edicto, cito llamo y emplazo a D. Luis Gabaldóu, D. José María Madariaga y don Mariano Riin(s i sus apoderados ó hereleros encaso de haber fallecido, para qne en el térm no de nueve días á contar desde esta fecha se presenten en esta Dependencia a satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certiíicacióñ, en la inteligencia de que do no verificarlo te los irrogarán I03 perjuicios consiguientes.
»Santa Clara Diciembre 18 de 1885.—El »Secretarlo. Eusebio Torre?.
D. Tomás Valls v Rofiríguiz Coraendirdor de la Real Orden de Isabel la ( ató’ica y Juez de primeia instancia del distrito Norte, de esta ciudad y su juris dicción, etc.
Por el presente se liare saber: haberse declarado intesta U> el fullee miento de Don Gregorio Fernández y Fernández, y so convoca á los que se crean cr.nderecho á heredarte, p ra que eom¡ avezcan en este Juzgado á deducir su derecho eu el término de treinta días contados desde la fe -ha de fijación (te los edictos e i el último punto. Y pira su iuserción cu la Gaceta oficial de la Habana, libro eTpresente —Matanzas Diciembre 14 de 1885.—Tomás Va ls.—Santiago Castro.
4339, A 31
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de e.-te partido judicial.
Por ei presente y en virtud del juicio abintestato de Don Santos Rascón, natural de Santander, vecino de esta ciudad en la quo falleció en veinte y nueve de Diciembre del año próximo pasado, soltero, de 63 años é ignorándose sus demás generales, se convocan á las personas que como herederos del mismo se consideren con dertclio á su herencia, que consiste en tres casas situadas en esta ciudad, varios muebles, prendas, libros y papeles de que aún no se ha practicado la tasación; apareciendo cuntía el caudal un crédito de más de irts mil pesos, á fin de que dent ro del término de sesenta dias se persouen en este Juzgado con los documentos justificativos do sus derechos A ejercitarlos en debida forma. Y para su publicación en la Gaceta ( Acial de lu Habano, expido el presente.—Santa Clara Diciembre 47 de 1885.—Manuel García y Gal ótalo.
4329 A O 30
SUZCTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Fábregas y Aguiar, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Isidro y de Filomena, cocinero y de 22 años de edad, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse d6 la culpa que le resulta en la causa que se !e sigue por el delito de estafa A la morena Vicenta Bello; ciertoy seguro de quesiasí lo hiciere se le oirá y administrará insticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-r taute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 17 de 1885.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José M? Espinosa.	4340 E O 1
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, ci.t.o, llamo y emplazo á D. Félix Homobono Rodríguez, natural de ia Habana, soltero, de 28 i ños, del comercio é hijo de Don Félix
si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y da lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incur-so eu las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado donde se le harán las notifica! iones y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 28 de ÍS85.— Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	433C E O 30
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Dtcnno de les de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Fernández y Gor.záli z, natural de As-turras, de 50 años; soltero, veudedor ambulante y vecino que fué de ia cabe de Neptuno núm. 2, á fin'de que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de estafa; c (rto y seguro de que haciéndolo así se le Oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás que ocurran,—Habana y Diciembre 28 de 1885.— Pedro-le Agüero.—Por mandato de su Sría , Antonio González.	4337 E O 30
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Manuel de Castro y Fernándtz, natural de la Co-rufia, de 23 años, dependiente, soltero, vecino que fué de ia calle de Escobar esquina A Salud é hijo de Don Dionisio y D? Gregoria, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito Habana mí uvero 49, A descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admmis'rará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Diciembre 28 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su man iato, Antonio González.	4335 E O SO
Don Pedro de Agüero v Hanehez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Galán Campa, natural de Asturias, de 19 afios,, soltero y vendedor ambulante, para que en ei término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Habuna número 49; á descargarse de la culpa que le resa la en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y ¡jeguro do que si así lo hiciere se le oirá y- administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana Diciemb e 28 do 188-5.— Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
4334 E O 30
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadulupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Carmen Fernández, natur.l de Málaga, viuda y de profesión su casa, liara que en el téimlmi de uueve'dias comparezca en e-te Juzgado, sito Inquisidor número 35 5 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oiiá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores (leí Juicio. —Habana y Diciembre 23 de 1885.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandatodesu Siía., Rafael del Pino.
4324 E O 30
4158, O O 31
CONVOCATORIAS.
El Sr. T\ Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta vüla y su partido, por ante mí ha dispu sto qu:i por freí números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Luis, para que dentro del término dequinto día comparezca en este Juzgado pnra evacuar un acto de ju-ticia en la causa por inducción á fuga de patrocinados y detenciones Pégales. Y cumpliendo lo mau lado firmo la presente en Magua a Grande á 24 de Diciembre de 1880.—Andrés S. Moreno.
4311, O O 1
_________|___________________ _______________ El Sr. D. Cláudio Granda y Ro=si, Juez de prlme-
José y Doña Leonor, para que dentro de nueve di-as se | ra instancia en propiedad de esta vü a y su partido ju-
Dun Ensebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Iustructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que'según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de Setiembre de 1880, se hallan adeudando I). Luis Gabaldóu y D. Muiiuno Reboso, Ordenador General de Pagos é Interventor que fueron de esta Isla la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho nlcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la j'reeente visada por el Sr. J( fe Instructor en Sta. Clara á 18 »le Diciembre de 1885.—Eusebio 'forres.— Vto. Buo—El Jefe Instructor, López de Haro.
presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la eautft que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana D ciembre 26 »le 1885.—José María Larrazábal. —4’or mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Maltón.	4345 E O 1
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d I Ilustre Colegio de Burgos y Juez pr pietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Esteban Cainaclin, uatural de Consolación del Sur, vecino de Santa Cruz, soltero, labrador y de 30 años, paraque dentro de nueve dias A contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se ie ha conferido de la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado doride se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal y Diciembre 19 de 18S5.-Aure)iano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez, de Célis.
4325 E O 31
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro ArgudÍD, (le 20 á 25 afi( s de edad, de estatura alta, delgado, nariz afilada, lampiño y ba trabajado eu varias fincas de la jurisdicción de Guanajay. para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue f or hurto de un caballo de Don Luis Fernández del Castillo; cierto y si guro do que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tiámiles ulteriores. San Cristóbal Diciembre 22 de I8S5.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., »Santiago H. Gutiérrez de Celis. 4330 E O 31 D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gumiaiupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
dicial por ante tnt ha dispuesto que por tres números consecutivo« de la Gaceta oficial se cmvoqueal moreno Gonzalo Llera, para que dentro del té nrno de quinto dia comparezca en el Juzgado para evacuar un acto de justicia di causa contra los morenos Anselmo Fernández y Gonzalo Oriol.o i or hurto, uso indebido de nombre y do cédu'a expedida á favor de otra persona. Y cump’iendo lo mandado firmo la presen te.—Magua la Glande Diciembre 26 de 1825.-— Andrés S. Moreno
4312. C O 1
El señor Juez de primera instancia dn este distrito judicia’, á consecuencia de la cama formada contra el moreno Ramón Renity por homicidio del pardo Filo nieno Domínguez, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gacela oficial á D in En: íque Roviro.-a, vecino que era de Balita. Y p ira sil cumplimiento ül r > la presente.—Bejucal 4 de Diciembre de 1885 —Gaspar Barón i.	4180, C O 1
El Señor Juez de primera instanc’a dol distrito de Bolón, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Andrés Barros-tob ña, p3t-a que ( n dia hábil y hora de ias doce conr-par zea en e te Juzgado, A evacuar un acto de ju ticia eu causa criminal. Y para eu publicación libro la presente.—Habana 4 de Diciembre de 1885.—Eli:lo BoHachea.	4193,	C'O 1
El Señor Juez de primera in-tancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispueso que en este orden y en tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á Don Ramón Fernández Man Juan, vecino que fué de la calle de Fomento número 19, p »ra que dentro de tercero dia del último anuncio se pr» senté m el Juzgado, á fin de evacuar un acto de justic n en causa ciminai.—Habáua y Dic embre 9 de i88,5.—José Nicolás de Oitega.	4220,	C O !
El Sr. Juez, de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, ha dispuesto por ante mí que p ir tren números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la moiei a Paulina Manta Cruz, para que á primera audiencia á I s doce fie su mañana compare/.' a on este Juzgado, Aeosta 32, para tvaeuar un aero de iusticia en CMisa criminal.—Hab.na Diciembre 9 de 1885.—Anto nio Alvarez Insua.	4253,	COI
El Si ñor Juez de primera instancia del distrito d(d Prado por unte mí lia dispuesto sa convoque por tr s números de la Gaceta oficial á D. Angel I ista Lautes
Don Fernando Aguiar y González. 6 sea I). Fernando I naturul de la < orufio. soltero, di »“lidíente v de „««3 Rodríguez *orre, natural de Cunarías, soltero, del eo- p ra que eu el término de nueve dias á contar del», re merco, de 27 años 6 hijo de Don Jacinto y ID María, cha de la ü tima publicación se pres nte e este Juz/a' para que en el término de nueve días contados desde la do, Manrique número 4o. á evacuar un acto de insi íd.I publicación de este edicto se presente eu la cárcel de es- en cuu-a criminal. - Habana y Diciembre •>« de 1835 * ta ciudad á descargarse de 1» culpa que Je resulta en ia José B. Egea.	,
causa que ie sigo por uso público de nombre supuesto,• [ • El Señor Juez de primera *------------- ■
instancia del distrito iel
-	■ ,	¿ „Hmi' I Prado n r ante nií ha dispuest > que por tres números
cierto y seguro de que si asi lo lucierese le oirá y adm j Pr ^^p _ ^ „flcial se co ivoque fi las personas que .-e
! encomiaban eu la acera del botel Hispana Americano la noche del veinte y cuatro del
nistrará recta y cumplida justicia y de lo contrario lo declarará rebelde y contumaz é inclino en las penas I de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado para !
A.... or* i _ TI!..!.	•
los trámites que ocurran.—Habana 23 de Diciembre de i cuatro de la mañana, con objeto de que 1885.—Ramón M? de Aráiztegui. —Por mandato de su ra'no de nueve dias á contar desde la fe
Sría., Johó Eselápet.	433S E O 31
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez ! de primera instancia m piopiedaddel Prado de esta ¡ ciudad.
Pores'e mi tercer edicto, cito, llamo y «mplazo á ; Don Manuel Casi afiela y Quirós, uatural de Asi ur ias, soltero, dependiente y de 33 tilos, á fin de que eu el tér- j ruino de nueve dias Contados desde lu fechase presente! en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le signe eu , unión de otros por hurto, seguro de que haciémiolo así ! se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se j le declarará rebelde y coiitumazy por bástame los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana Diciembre 21 de 1885.— José M? Larrazábal.—Por su mandado, José B. Egea.
43*3 E O 31
corriente, de tres á dentro d-1 tér-fecha de !a pub i-catión coinpa e-zcan en este Juzgado, Manrique uflu e-ro 40, á evacuar un selo de justicia i n causa criminal. —Habana Diciembre 26 de 1885.—José B. Egea.
4344, U O 1
El Sr. D. José M? Larrazábal y Alvurez de Toledo, Jutz de primera instancia en prendada 1 del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números c'nsecntiv. s de la Gaceta oficial se convoque á b»a familiares de Don .1 uan Mena Castresaua (a) Gorderni, á fin de que den'ro de quinto dia comparezcan en este Juz gado á miiuifistar ti se muestran parte en la causa que ¡•e instruye por hnmicid o de aquél.—Habana Diciembre 16 de 1885.—Eugenio Fernández. Me Mahón.
4548, O O 1
El s«ñor Don Tomás Ve!Is y Rodrfgu.cz, Juez.de primera ins'anoltt del < istrito Norte de esta ciudad y su j partido, poraute mi lia dispuesto que por tres número«
El Señor Juez de primera instancia del distrito da Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoque A D. A ntonio Ch »vez, á un camarero fin apellido ¡SÍ irán da, y á Don Joaquín Masiat, dependiente que fuero » tocios del hotel «Da Campana,» á fin deque compa eze in en este Juzgado,-á evacuar uu acto de justicia- -Habana y Noviembre 19 de 188,5.—	4198, C O 31
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á virtud de exhorto del Juzgado dé Manzanillo, ha dispuesto que por tres números de la Gaceti oficial se convoque á Don Robelsiudo y D. Diego Pérez, vecinos que se ideen ser dee ta capital para que sj presenten en el Juzgado á evacuar un acto de ¡mticia cu causa criminal.—Habana Diciembre 5 do ì.585.—Mateo G. Alvarez.	4168* (! O 31
El señor Juez do primera instane’a del distrito del Pilar, por sute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta c llcial y término de quinto dia se convoque á las personas que se crean con derecho A uu chivo pequeño, color blanco y negro, que se encuentra depositado en el dorrai ile i oncejo á disposición de este Juzgado, para (ine compare/, jan en el mismo á hacer uso de mi d fecho.—Habana y Diciembre 3 de 1885.— Donato Náveira.	4169, C O 31
El Señor Juez de primera ins.ttncia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaeeti oficial se convoque A Don Cipriano Mamá, vecino que fué de ui a casa de vecindad en la calie del (¡armen entre Vives y Espeuiu/.ft, y á las morenas M¡-eael i Pera/a y Flor inda Juuco, meretriz y vecinas que fueron de la cal e do Monserrate uúmer » " 119, para que dentro d • qi ¡tro dia después dii último anuncio com-parezc n en este Juzgado, culle del Prado número 33, á evacuar u acto de just eia en cau-a crimina .—Habana y Noviembre 1« de 1885.—Juan H. Vergel
4159, C O .31
El Sr. Don José M? de la Torre y de Bussavo, Juez de primera instancia en pro ¡edad de este p »rtblo judicial. ha di«; uesto » n causa por ince idio de una casa de la viu ia fie Don Vicente Gunfn, que ss encontraba en terrenos de Monroy, barrio de B iynoa, que por tres números de la Ga, etri oficial y término de quinto oíu se convoque A la» personas que se ere iu o n (lerci lio A dicha casa, *ar» que comparezcan en este Jn/.gndo A nía-njfertar si qu’eren ó nó mostrarse part- en la ref rida causa. Y ptir.i su pub ¡cartón como está dispuesto expido la piesent Juruco Nuviemi re 29 ¿e 1805»—Buenaventura Sánchez.	4187, (J O 31
A virtud do exhorto del Juzgadq da primera Instancia de Ja ciudad de Holguín ha dispuesto el Sr. Don Pedro de Agfipro y Sáneloz, Juez de primera instan» ia del distrit » de Je ús María que por tres núm ros de la Guceta oficial se convoque á Serafín Torri s, ion término de nueve dias, á fin de que comparezca en aquél Juzgado ó haga conocer su actual para 'ero. Y para su publicación lluro la presente.—Habana 7 de Diciembre de 1885.—Pedro Rodríguez Pérez. 4172, C O 31
El Señor Juez de primera lustanc'a del distrito de Jesús María por »me mí ha dispuesto se convoque por tre- números de la Gaceta oficial á D. Justo Castellano y Rodríguez, vendedor d : leche por las o. lies de Aguila, Faet> ría, Gloria, Apodara y Muaré/., cuyas demás generales se Ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle de la Habana i útn 49, á evacuar un a to de justo ia en causa crimina!.—Habaua y Diciembre 15 de 1885.—Antonio González,	4315, c O 30
El Señor Juez de primera ios une! i »Iel distrito de Je-ús María por ante mi lia dispuesto se convoque por lies nùmero« de la Gace'a A l>. Antonio Menni Rodríguez, natural de rtallcia, soltero, de 29uño«, elependien-te y vecino que fué en Julio último ile 11 » alie de la Industria número U2. para quodceitro de (jubito díase presente en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á ev:-citar un acto de justicia en causa por desupari -c Co de una mula que conducili perteneciente, a Don Rafael Vellón.—Habana y Diciembre II do lnS5.—Br. Peri.ardo de1 Junco.	4297. V, O 30
El Meiior Juez de primera instancia del distrito de Monserrate ha dispuesto pur ante mí se cmv» qne por tres ri ú m ros de la Guceta oficial Alus par.entes ilei interfecto Den Manuel Aguila Piloto (a) Maiieqgue el Reglano, p ra que comparezcan en el Juzgado, sitó eu la calle d»> Teniente Rey núm. 4, A fin de »pie evacúen uu acto de justicia en causa criminal.—Hah. ua y Diciembre 2 de 1880.—Por D Zacarías Breamos, Manuel Baños.	4113. (; o 30
En virtud de providencia dictada por el Me ñor Don Ambrosio Vállenle y Duany, Juez do primera instancia de este distrito judicial se ci iivcca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A as personas que sa crean con derecho A un caballo de color retinto careta, calzado de blauoo, hierro confuso en la pierna izquler-da, de seis y media cnart-s de alzada,—una yegua de color mora azul con el hierro M confeso en la paleta, de seis cuartas de alza-la,—y otra yegua o-cnra, careta’ con el liieiro B. en la pierna izquierda y también de seis cu rtis de a'z.da; á fin de que en él i èrmi na de nueve días se presenten en este Juzgado á ejercitar ¡ quél derecho.—Bejucal Noviembre20 «lo 1885,— Angel Garbullo.	4089, C O 30
El H ñor Don Jorge de 11 (Míe y Gómez, Juez de primera instane! » interino del di trito Mur de es!a ciudad ysu partido, por ante mí ha dispuesto (pie por tres números de ia Gaceta oficial se convoque ú los morenos Dionisio Mayarí y José M gdaleno González, para qué dentro del término de quinto fija después del último anuncio comparezcan ante el acunirio A hacer efectiva la multa que les ha sido impuesta pi r ij Buperioridad en ia causa que se les siguió por hurto de tasajo. Y cumplí ndo lo mandado firmo la presente en Matanzus á 3 de Diciembre de 1886.--Florenció Hetancourt.
4189, O O 29
El Sr. Don Jorge de la Galle y Gómez. Juez de primera ins'a' c a accidental del d,strito Sur de esta ciudad y su pai ti»!o p >r ante mí ha dispuesto que por treg nú« meros e»m-<. u .vos de la Gaceta oficial se oonv< que al pardo Emiliano ó s-a Marcial Balitan i p ra que dentro del término <'c nueva días se prlsepie en la cárcel de »sta ciudad A cumplir la condena que le ha sido iiu-pu»sta por lu Superioridad en la causa que s - ie siguió por disparo <1J arma de fuego y lesiones. V cumpliendo lo mandado firmo la preo» ule en Matanzas Diciembre 1? de 1885.—FlorínciO Betanconrt.
4163, (J O 29
El Señor Juez de primera i usta lidien propudad del disi : ito de Guadalupe de i sla eapilal ha dispuesto por ante mí en las diligencias de ciiiiip'iniiimio ile un exhoit) del Juzgado de prillerà inaia nei.a de Puerto Bri e c¡ pe. librado en c iosa por su-ti.u'cióo de efecto» embargados en el ingeoi()«Gentiai Redención,»» q io por tres númer se uscenti vos de la Gacela eliditi se convoque á Ton Mallín l’érez, cuyas genérales se ignoran y e' cial se encontraba en Veinte y nueve de »• etiembr'e ùltime, »1« ailmini-trador del i itmio ingenio« ¡eutial Redención,» á fin de que dentro de quint. > dfu itcsput’a del último anuncio » omparezca en este Juzgado, sito eu Inquisidor número 35, eu hora hábil á evacuar un aoto dispuesto en el exhorto referido. Y pira su p iblicudón expido la p'c.en e.—Habana 15 de Diciembre de 1«8;. —Añoro Gailelti.	4276. O O 29
El Sr. D. ( lándio Grande v Rosal, Juez ele primera instai eia propietario de esta vi la y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números uous cu ti vos de la Gaceta oficial »le la Habanu se convoque al a-iátieo De ljón Adión. para que dentro del término de quinto dia compare z- a en i ste Juzgado para evacuar un : do de justicia en la can a fomenta contra Juan Glorieta por lesioms. V cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Magua la Grande 23 de Diciembre de 1885 —Andrés S. Moreno.	4328, O O f9
El »Mr. Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez »!»» primera instancia accidental de esta y su pnríi(1»i, por ante mí ha dispu» sto que por tres números de la Gaceta oficial de 1« Habana s" convoque á D. Marcelino Coviftu y Mieses, cuyas g lie ales se ignoran, pira que dentro del término de quint » dia comi arezca en esle Juzgado p»r,v evacuar un acto de justicia en la causa formada coiitr» el moreno José Dima pqr eUdelit > de hurto. Y cutnpücn o lo rúa miado firmo la pros irte eo Magua la Grande Diciembre 21 de 1885. -Fern»(n»lo Rocha.
4327, G O 29