AÑO XXXIX.
Viébnks ]1 ce Junio de 1886.—San Bernabé apóstol.—(Circular en Guadalupe.)
PARTE OFICIAL.

PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Sección de Administk ación.-dórcfar y Presidios.
Habiendo ncordado el Exorno. Sr. Gobernador General so oonvoqne subasta pública para el suministro de víveres á los confinados en el Presidio departamental de esta Ciudad durante el año económico do 1886 á 87, con sujeción al pliego de condiciones que á continuación so inserta, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento do las personas que deseen interesarse on ella.
Habana 2 do Junio do 1886.
El Societario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los confinados en el Presidio Departamental do esta Ciudad, durante el año económico do 1886 á 87.
1.	* La subasta dol suministro de víveres á los confinados en el Presidio Departamental do esta Ciudad durante el año económico do 1886 á 87, se celobrará en esta Scerclarín n los 20 días contados desdo la primera publicación do este anuncio on la Gaceta, ó al siguionto si el en que espire dicho plazo fuero fosiivo, á las 12 do su mañana, presidida por oí Exorno. Sr. Secretario, con asistencia del Sr. Jefo de la Sección do Administración, del Sr. Contador General do Hacienda, del Gomante y Mayor del Presidio, dol Escribano do Gobierno y del Jofo de Nogociado respectivo.
2.	a El Contratista qnodará obligado á facilitar ni Presidio de esta Ciudad todop los viveros quo á continuación so oxpresan y íi los cuales se les señala como precio para la subasta los tipos siguientes.
fc.-.. ■ ...» II 	—	TIPO.		
ARTICULOS.	Ps.	Cts.	Unidad de peso.
Garbanzos clase superior 	'.....	1	75	11^ kilogramos.
			Idem.
		60	Idem.
Habichuelas		1	60	Idem.
Azúcar quebrado su perior.'.		1		Idem.
		35	Idem.
Manteca en latas....	18		46 kilógramos.
Café en grano		16	50	Idom.
Pimentón superior..	15	....	Idem.
Bacalao Terrario va..	7	....	Idem.
Aceite de' Olivas		14	. • • •	46 kilógramos.
		40	Mancuerna.
Tocinotn superior	I	18	50	16 kilogramos.
Tasajo do manta		2	50	11 )¡ kilogramos.
Fideos		 Aceite Petróleo	1	7	50 |	46 kilógramos.
			37j	Galón.
Jabón de Castilla....	8	50	46 kilogramos.
Volas de sebo		15	50	Idem.
Especias	|			
didos precisamente con sujeción al modelo que á continuación se inserta, en la inteligencia de quo si así no fueren, serán desechadas las que do tal defecto adoleciesen, aunque en ellas se ofrezcan mejores ventajas.
10.	A los referidos pliegos de proposiciones, para que sean admitidos, es también requisito indispensable, acompañar carta do pago que acredite haber depositado en la Tesorería general de Hacienda, la cantidad do 200 peSos.oro, ó en acciones del Banco Español do la Isla de Cuba, al tipo de emisión, cuyo depósito será devuelto á todo el quo no resulte ser rematador del sorvicio.
11.	Todo el que haga el referido depósito contrae la obligación de presontar proposiciones, en la inteligencia do que si no lo verifica, perderá lu expresada cantidad que quedará á favor del Estado.
12.	Los pliegos do proposiciones redactados en la forma que se deja dicho,y acompañados do la mencionada carta do pago, so irán entregando por los postores al Sr. Presidente, que los numerará ó mandará numerar á medida quo los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos do proposiciones que se hayan presentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva de la «proba ción del Excmo. Sr. Gobernador General, al Imitador quo mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer el smninisro do víveres con mayor tanto por ciento de rebaja dol importe mensual destinado cu beneficio do mejora del rancho de los penados.
15.	En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio do diez minutos, se abrirá puja á la llana entro los autores de las mismas, adjudicándose también provisionalmente el servicio al quo mejores ventajao ofrezca con la reserva ya expresada en la condición troco.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación dol Excmo. Sr. Goborna' dor Genoral el que lo obtenga elevará antes de las 24 horas el depósito do 200 pesos que hubiere hecho para optar á la subasta, á la cantidad de 800 posos, entregando la diferencia on la Tesorería general do Hacienda, donde quedará constituida mientras duro el contrato,como garantía de su cumplimiento.
Esto depósito podrá hacerse también en acciones del Banco Español do esta laln, al tipo do emisión.
17.	El contratista tendrá la obligación do sa-cor á la Gaceta y Boletín oficial do esta Provincia loa derechos quo lo correspondan por la inserción de los annnoios de la subasta y de pagar la escritura que habrá do otorgarse ante ol Escribano de Gobierno y los testimonios que de ella hubiera necesidad de sacar.
18.	Ademas do la cantidad depositada para garantizar el enmplirnionto de la contrata, quedará obligado el contratista á responder con todos los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertcnecorlo, responsabilidad quo lo será exigida por la vía de apremio del modo y forma que doterminan las disposiciones vigentes sobre contratación de servicios públicos y particular y señaladamente el líeal Decreto de 27 do Febrero do 1852.
I
3.	a Dichos víveres deberán sor de la mejor calidad.
4.	a Cuando así no sucediere y bien por reconocimiento facultativo, ó dol encargado de recibirlo», fueron declarados algunos de qllos do mala calidad ó nocivos ¿ la salud, el Contratista tendrá la obligación do entregar QtiKreTnmedintamente, on la inteligencia do que sf así no lo verifica el Presidio los adqnirirá on plaza á los precios corrientes, con responsabilidad por parte del mismo Contratista do la diferencia do precios que exista entre el valor-porqué los haya rematado y lo que cuesten en el mercado, diferencia que deberá hacer efectiva en el acto.
5.	a Será obligación del Contratista remitir diariamente por su cuenta los víveres al Presidio, previo pedido quo se ’e haga con 24 horas do anticipación por papeletas quo firmará ol Ayudante de
Íuardia y visará el Comandante primer Jefo del istablecimiento.
6.a No podrá sor excusa para el contratista con respecto á la entrega de ninguna clase de víveres do los quo so subastan, la falta de ellos en plaza,
Írues desde el momento en que se compromete á acilitarlos, tiene el deber de hacerse de los mismos, y asogurarso do su posesión.
7.a El Contratista ó persona quo represente sus interesos tendrá la obligación do asistir diariamente á la entrega do los víveres, para presenciar ol oxamon y peso do ellos, quo habrá do bacerso por el Ayudante de guardia y el brigada Furriel. Toda diferencia quo resulte de menos en el peso, será repuesta por el Contratista inmediatamente, ó do !o contrario so adquirirá en plaza por el Comandante del Presidio, con la misma responsabilidad para dieho Contratista que la establecida en la condición cuarta.
8.a La contrata empezará á regir á los ocho días de la focha de la comunicación notificando al Contratista su aprobación por el Excmo. Sr. Gobernador General y concluirá en 30 de Junio de 1887, mas ello no obstante si por cualquier incidente so retrasara la subasta quo debe celebrarse para el año económico de 1887 á 88, el Contratista contrae la obligacióu do continuar suministrando los víveres, durante los primeros cuatro meses de dicho ejercicio; por el mismo precio y bajo las mismas condiciones quo los dol periodo que contrata.
9.a Las proposiciones que se hagan para op-f»r á la subasta, serán en pliegos cerrados, exton-
Modolo de proposición.
Don N.....,N______vecino do.... según la
cédula quo acompaña, cnterAdo do los edictos publicados on la Gaceta do esta Ciudad ó Boletín oficial de esta Provincia, correspondiente al día— do.... del presento año convocando la subasta para ol suministro de vívores á los confinados cu el Presidio Departamental de esta Ciudad,durante el año económico de 1886 á 87, buco proposición á la misma aceptando todas las condiciones con quo se romata y comprometiéndose á verificarlo con el (tanto por ciento en letra) do rebaja del total importe mensual, destinndo en beneficio de mejora del r ancho de los peuados.
Fecha y firma.
Skooión de Administración.—Policía Urbana.
La Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración notifica á esto Gobierno el siguien-to Real Decreto sentencia recaído en el pleito con-toncioso promovido por la sociedad Suarí, Múz-j quiz y C“, contra el «cuerdo «¡no aprobó ol artículo j 1.“ del Reglamento del increado de Tacóu.
Don José Mondo Figuoroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración do segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo do Administración do la Isla de Cnba.—Certifico: que en el pleito contenoio3o-udministrativo promovido por la Sociedad Suarí, Múzquiz y C.a, contra la resolución del Gobierno genoral quo aprobó el arríenlo 1? del Reglamento dol mercado de Tacón, al folio 86 de dicho pleito, so encuentra la sentencia quo cou la diligencia de su publicación dieo como sigue:—Sentencia.— En la demanda contoncioso-administrativa interpuesta por ol Ldo. D. Eugenio Bernal cu representación de Suarí, Múzquiz y C.a contra 1h resolución del Gobierno General do 3 do Abril de 1882, que aprobó el artículo l.° dol Reglamento interior del mercado do Tacón.—Resultando: que el Ayuntamiento de la Habana en sesiones celebradas los días 11 y 12 de Enoro de 1881, acordó publicar uu reglamento interior para el mercado de Tacón cuyo artículo 1.“ a la letra dice:—“El mercado es tá destinado preferentemente ni expendio de todos los artículos de consumo diario coa exclusión de las bebidas alcohólicas.”—Resultando: que los concesionarios do dieho morcado creyéndose perjudicados con la exelusióu que se hacia cu los citados artículos de las bebidas alcohólicas, recurrieron por medio do instancia al Gobierno Civil do la provincia, exponiendo que ol «cuerdo del Ayuntamiento alteraba las obligaciones del contrato quo con dicha corporación habían eclebrudo.—Resultando: que el Gobierno Civil resolvió on 24 do Febrero do 1881, que debíau suprimirse en el artículo 1." dol Reglamento interior dol mercado do Tacón las palabras “con exclusión de las bebidas alcohólicas.” Resultando: quo coutra eso «cuerdo recurrió en
! alzada el Ayuntamiento para ante ol Gobierno General, el cual, oyendo al Consejo do Adnainis tración revocó el acuerdo del Gobierno Civil do la provincia aprobando el Reglamento interior del morcado do Tacón como lo había presentado el Ayuntamiento.—Resultando: que contra la reso lución del Gobierno Genoral interpuso el Licenciado D. José Eugenio Bernal en representación do Suarí, Múzquiz y C.a, demanda contencioso-administrativa, fundándose: primero, en el artículo 59 dol pliego do condiciones facultativas para la sjibasta .de las obras dol mercado de Tacón; segundo, en el 2? del pliego de condiciones económicas para la misma subasta; tercero, en que el expendio de bebidas alcohólicas al subastarse la construcción de las obras dol mercado interior Je Tacón no estabau prohibidas; cuarto, en el art. l.° del pliego de condiciones para el remate de las casillas dol morcado provisional de Marte publicado en el Boletín oficial de 18 de Enero de 1880; quinto, en el art. 4.° del pliego de coudieiono3 para el remate del arrendamiento de las mesillas opuestos interiores del mercado provisional de Tacón; sexto, que en todos los morcados do esta ciudad se ven den bebidas alcohólicas con consentimiento dol Ayuntamiento; alega también la parto actora, que las casillas marcadas con los números 2 y 26 se arrendaron para café y cantina, y que las designadas con los números 17, 27, 29 y 36 para bodega ó víveres y bellidas; habiondo entrado los nrron datarios en posesión de las casillas con consentimiento del Ayuntamiento representado en el mercado por ol Rogidor diputado.—Resultando: que habiendo informado la Sección de lo Contencioso de oste C instjo que era procedente el recurso interpuesto por el Ldo. D. José Eugonio Bernal on representación de Suarí, Múzquiz y C.a, con lo cual estuvo conforme el Gobierno general, designando al propio tiornpo el funcionario del Minis torio Fiscal quo debía llevar la defensa del Estado on el curso del pleito.—Resultando: quo el demandante amplió sn demanda exponiendo quo el Ayuntamiento había recurrido al Gobierno General en 14 do Octubre de 1881 contra ol acuerdo del Gobierno Civil do 24 de Febrero del mismo año, y quo ol Jefe do la Sección en ol Gobierno Civil, el Secretario y ol Gobernador opinaban quo debía suprimirse la pro hibición do vender bebidas alcohólicas.— Resaltando: que habiéndose conferido traslado al Ministerio Fiscal, lo evacuó en el sentido de quo debía confirmarse la resolnclón del Gobierno Genoral, puesto quo en el artículo segundo del pliego de condiciones económicas por el cual se subasta la constitución del morcado interior do Tacón, estableció el Ayuntamiento qno se observase en pauto á mercados lo que estaba reglamentado ó so reglamentase en lo sucesivo; y en el artículo 17 de dicho pliego do condiciones económicas se ostabloce que el increado quedará bajo la inspección del Ayuntamiento durante ol tiempo do la concesión. Resultando; qno habiéndose recibido ol pleito á prueba, se trajo á petición del actor el expediento instrní lo por el Ayuntamiento para la subasta de las casillas del morcado de Tacón; y habiendo trascurrido el término probatorio so deelaró el pleito concluso.—Vistos, siendo Ponente el Sr. Consejero D. José Valdés Fauly.—Considerando: que la voluntad de las partes es ley suprema eu materia do contratos y que las obligaciones nacidas de éstos no pueden alterarse por cualquiera do dichas partes contratantes, sin el consentimiento do la otra, pues lo contrario daría lugar á quo se olndioran convenciones solemnemente celebrados y on muchos casos al de lo futuro prohibido por la ley.— Considerando: que ol artículo 59 del pliego de condiciones facultativas para la subasta dol mercado interior de Tacón dice: “que la galería núme-| ro 1 de doce metros do ancho contieno on sus dos pisos casillas destinadas á tiendas do berzas en el bajo, y á casillas do carnes en ol alto.”—Considerando: quo el artículo 2.° del pliego de coudicionos ¡ económicas parala misma subasta, dice: “quo el coq-: cesionario debe sacar las casillas, mesillas y puestos situados dentro del porírnetro dol patio á licitación ba jo la presidencia del Diputado del mercado, adjudicándose al mejor postor y observándose en punto a mercados lo que está reglamentado ó so reglamentare en lo sucesivo.”—Considerando: que ul celebrar ol Ayuntamiento el contrato cou los concesionarios no so había prohibido la venta do bebidas alcohólicas.—Considerando: que el pliego do condiciones para el remate dol arrendamiento de las I casillas del mercado provisional de Tacóu dice en su artículo 4.° “quo paedo venderse en los pues j tos ó mesillas cualquier objeto quo en ellos pueda colocarse á más do los de plaza.”—Considerando: ¡que en la subasta verificada ante el regidor Diputado para el arrendamiento de las casillas se adjn-¡ dicaron los marcadas con los números 2 y 26 para cafó y cantina y las designadas con los números 17, 27, 20 y 36 para bodega, do todo lo cutí ee dió cuenta al Ayuntamiento.—Considerando: que la resolución del Gobierno General do 3 de Abril do 18.82 aprobando el reglamento formado por el ! Ayuntamiento para el mercado interior de Tacón, causa una limitación al derecho de los concesiona-! rios y perjudica a algnnos arrendatarios do las casillas lo cual es arbitrario y opuesto a los princi ! píos legales.—Fallamos: que debemos dejar j de-! jamos sin efecto la resolución del Gobierno General de 3 de Abril, do 1882 qnc aprueba el reglamento formado por ol Ayuntamiento para ol mercado interior do Tiflón, on cuyo articulo primero debe suprimirse las palabras “con exclusión de las bebidas alcohólicas;” y quodar los demandantes ¡ expeditos para sn expendio.—Que por esta nuestra . sentencia asi lo pronunciarnos, mandamos y firmamos on la Habana á S de Enero de 1884.—José María Valverde.—José María Díaz.—Francisco l Fontanals y Martínez.-José J. Bolívar. José Valdés Fauli.-Publieacióo.—Leída y publicado fué la ante rior sentencia por el Sr. Consejero Ponente D. José Valdés Fauli, hallándoso constituida en Tribunal , y en audiencia pública la Sección do lo contencioso del Exorno. Consejo dé Administración bajo la > Presidencia del limo. Sr. I). José María Valverde I y do los Bros Consejeros D. José J. Bolívar, Don ; José María Díaz y D. Francisco Fontanala y Mar tinez de qne certifico en la Habana á 8 de Enero de 1884.—José Mcndo, Secretario genoral.—Asi j mismo cortifico que habiéndose interpuesto por el ^ Ministerio Fiscal recurso do apelación para ante el
Consejo de Estado, contra la preinserta sentencia, recayó el Roal Decreto-sentencia inserto en la certificación de la Secretaría de aquel Alto Cuerpo, que dice como sigue:—D. Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Estado.—Certifico: Qnc en audiencia pública colebrada el día 25 de Junio do 1885 se leyó y publicó en la Sala do lo Contencioso do dicho Consejo el Real Dc?crcto ox podido por S. M. cuyo tenor literal y el do su pu blieacion es como sigue:—D. Alfonso XII por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España, a! Gobornador General Presidente del Consejo do Administración do la Í3la do Cuba y á cualesquiera otras autoridades y personas á quienes toca su observancia y cumplimiento, 6¡ibcd: que he venido on decretar lo siguiente:—Eu el pleito quo on ol Consejo de Estado pendo en grado de apelación entro partes de la una la Admiuistración genoral, representada por mi Fiscal apelante y por la otra la razón social Suarí, Múzquiz y C.“ apelada y en su nombro el Ldo. 1). Francisco Arnaldo y Otalo-ra, sobre si procede ó no qne se apruebo un artículo del Reglamento del morcado dcTacón.-Vistos. Visto el expediente gubernativo del quo reaulta:Queen
14	de Mayo do 1879 la Comisión de Obras municipales de la Habana remató en pública subasta á favor de D. Alfonso Suarí y D. José Múzquiz como mejores postores, la construcción dol mercado que había de ejecutarse en el patio del odificio conociJo por plaza de Tacón, con ciortas condiciones ya facultativas ya económicas expresadas por artículos y entre ellos los siguientes: — Primero. El Ayuntamiento sacará á pública licitación el arrendamiento de las casillas que se expresan, las cuales deberán dedicarso á la venta do carne ú otra clase de industria.—Sogatido. Lu municipalidad cedo á los concesionarios por el tiornpo do nsufruto sus derechos respecto al arrendamiento do las casillas, mesillas y puestos dentro dol perímotro del patio, entendiéndose que so observará la tarifa actual de veinte centavos de poso en oro al día por cada puesto, y en cuanto al arrendamiento do las casillas los concesionarios deberán sacarlas á licitación bajo la presidencia del Diputado del muni cipio adjudicándose al mejor postor y observándose en punto á mercado lo quo está reglamentado ó se jcglamontase eu lo sucesivo.—Sétimo. El rematador se obliga á observar estrictamente el reglamento que so sirva aprobar ol Municipio en las disposiciones generales de policía y buen orden dol mercado y las particulares para las casillas.—Quo on el Boletíu de la provincia correspondiente al I
15	de Junio do 1880 con referencia al artículo 4.° del pliego do condiciones para el remate so anunció lo siguiente: “Dispuesto por el Ayuntamiento que se permita vender en los puestos ó mesillas cualquier objeto que eu ellas pneda colocarse á más los do plaza;” quo la diputación del mercado y los concesionarios Suarí y Muzjuíz subastaron las casillas quedando rematadas en 16 do Noviembre do
¡ 1880 á favor de varios sugotos y entro ellos los si-. guientes:—A Barreda y Serría en veinte y cuatro I pesos oro por el número 29 bajo, para la venta de 1 comestibles y bebidas.—A D. José Martínez on 23 | posos por la número dos baja para café y bebidas, y la misma cantidad para la ciento cuatro con ol mismo objeto.—Que efectuada la construcción dol mercado y en posesión los contratistas de los derechos quo les coucodía ol remato, ol Ayuntamiento acordó en sesión de 11 y 12' de Enero de 1881 un Reglamento quo en su disposición primera oxpro-sa.—“El increado so destina preferentemente al expendio de todos los artículos de consumo diario con exclusión dejas bebidas alcohólicas.”—Y quo Suarí Múzquiz acudioron al Gobernador Civil con la solicitud do que modificase la anterior disposición y así lo acordó dicho autoridad; pero ol Aun-I tarniento se alzó para anta el Gobernador do la Is-! la quien en providencia de 3 do Abril de 1882, aprobó el Reglamento interior del mercado de Tacón en los términos acordados por la municipalidad dejando sin efecto la modificación quo el Gobierno Civil se propouia introducir.—Vistas las aetuacio-1 nes coutcncioso-administrativas de primera instan cia de las que resulta: qne la Sociedad Suarí Múz-1 quiz y compañía propuso demanda ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, con la pro tensión de que se dejará sin efecto la providencia J del Gobierno General do 3 de Abril de 1882 y que j so suprimiera la última parto del artículo ó disposición primera del Reglamento interior del mercado de Tacón.—Que el «bogado Fiscal pidió qne se 1 absolviera á la Administración de la demanda y 1 que so impusiesen las costas á la sociedad demandante.—Que en vista do los antccendcntcs referidos el Consejo do Administración dictó sentencia on 8 ¡ do Enero de 1884 por la cual revocó la resolución j dol Gobernador General suprimiendo en ol artíeu ! lo primero las palabras “con exclusión do las bebidas alcohólicas,” quedando los demandantes auto-! rizados para sn expcudición.—Y que el abogado Fiscal interpuso apelación y admitida se remitieron á la Superioridad los autos.—VÍ6taa las actuaciones de segunda iastaucia de las que aparece: Qne j mi Fiscal mejoró la apelación del fallo y la subsis- ¡ ¡ tencia del acuerdo administrativo de 3 do Abril 1 de 1882, fundándose principalmente en la incom-¡ potencia del Consejo do Administración do la Isla de Cuba, para revocar la providencia del Gobernador por consideraciones de moralidad y orden pú blico enlazadas con la expondieión de bebidas alcohólicas, y quo aun en el supuesto de quo se trata-ra tan sólo de un contrato do administración los concesionarios se obligaron á la observancia de i cuanto estuviese reglamentado ó se reglamentara en lo adelante.—Y que el Licenciado D. Francisco Arnaldo y Otalora á nombre de la razón social Suarí Múzquiz y compañía solicita quo se confirme la mencionada sentencia.— \ isto ol Real Decreto de 4 de Julio de 1861 orgánico do los Concejos do Administración do las provincias de L Itramar en ol cual se prescribe: Articulo 2<: La Sección de 1 lo contencioso constituida en tribuual conocerá de los asuntos do la Administración que tengan aquel' carácter y señaladamente cu los que siguen: Octa- ■ vo: Sobro las aplicaciones do las Ordenanzas ó Reglamentos genorales de policía, do aguas, caminos, ¡ ferro carriles montes y demás objetos de policía . urbana ó rural. Vista la Loy orgánica municipal aplicada á !a isla do Cuba en 25 do Junio de 1878 cuyo artículo 79 declara do la competencia do los . Ayuntamientos lw ferias y mcrcuüoa y 1» policía j
NUMERO 137.
urbana y rural ó sea cuanto tonga relación con ol buen orden y vigilancia do los servicios Municipales establecidos, cuidado do la vía pública en general y limpieza, higieno y salubridad del puoblo.— Visto el artículo 71 déla misma ley que dice “para ol cumplimiento de las obligaciones de los Ayuntamientos corrospondon á éstos las atribuciones siguientes:—Formación do las ordenanzas municipales de policía urbana y rural.”—Visto el artículo 72 el cual establece que estas ordenauzas, no serán ejecutivas sin la aprobación del Gobernador y qno cu caso do discordia la aprobación corresponde al Gobernador General.—Visto el articulo 259 del Reglamento sobre el modo de procoder el Consejo Real (hoy do Estado) en los negocios contenciosos de la Administración el cual dice: “No so admitirá en la apelación ninguup, pretensión nueva sin es-cepuióu salvo aquellas que no so hayan podido proponer en la primera instancia.” Considerando que la demanda deducida & nombre do la Sociedad Suarí Múzquiz y compañía no tiene por objoto impugnar la aplicación que en caso concreto no so haya dado al Reglamento dol morcado de Tacón sino que se propone obtener la derogación dol artículo primero de dicho Reglamento y la revocación del decreto dol Gobernador General que aprobó el artículo mencionado.—Considerando que la Administración activa al hacer uso do sus facultados de reglamentación dictando disposiciones generales eu materia do su exclusiva competencia como lo es el buen orden y policía do los mercados, ejecuta actos discrecionales qne no pueden sor revisados en vía contenciosa correspondiendo únicamente la aprobación ó reforma de tales actos al superior gerárquico de la Autoridad ó corporación quo los hubiese realizado.—Considerando que aun en ol caso do quo esto pleito tuviera por objeto el cumplimento é inteligencia de un contrato siempre resultaría demostrado que el demandante de las obras había do cumplir en punto á mercado lo quo está reglamentado ó so reglamontaso en lo euccsivo, insistiéndoso on la condición sétima on que quedaría obligado á observar estrictamente las disposiciones genéralos do policía y buon orden del mercado y las particulares para las casillas, qno dictase ol municipio.—Considerándose que si á pesar de estas estipulaciones la Sociedad Suarí Múzquiz y compañía creíi tenor derecho á indemnización en virtud de otras condiciones dol contrato por haber sido prohibirlos los puestos do bebidas alcohólicas dentro dol morcado lo Tacón pudo entablar su reclamación on esto concepto auto las autoridades correspondientes y en su caso y oportunidad ante la jurisdicción contencioso administrativa en primera instancia poro no al contestar el escrito de mejora de apelación de mi Fiscal como lo ha hecho extemporáneamente y sin que pueda por tanto admitirse su pretensión según previene el artículo 249 del Riglaraento de lo contencioso. Considerando qne por las rnzoues que on primor término quedan expuestas la Sección do lo Contencioso dol Consejo do Administración do la Isla do Cuba no debió consultar la admisión de la demanda sobre tin asunto quo por la materia no ora do su competencia ni dictar en definitiva un fallo quo modifica un Reglamento publicado por el municipio do la Habana y revoca la aprobación dada al mismo por el Gobierno General do aquella isla. Considerando que la resolución do esta autoridad estimando procedente la demanda no convalida ol vicio originario do nulidad quo por razón do competencia lleva on si este pleito, pues la ja-ridicción contenciosa no es prorrogable, y tenioti-do adornás en cuenta quo la cuestión de competencia de atribuciones es do orden público, por lo que so puede promover y se debo decidir cnanto aparezca cualquiera que sea el estado del litigio, siempre qno no hubiere dictado sentencia firme. Conformándome con lo consultado por la Sala do lo contencioso del Consejo de Estado en sosión á quo asistieron D. Juan do la Concha Castañeda, Presidente, D. Tomás Rotortillo, J). Gabriol En-ríqnez, D. Juan de Cárdenas, D. Fernando Vida, D. Francisca Rubio, el Marqués de los Ulagares, D. Angol M.a Dacarroto, D. Juan dol Río, D. Enrique de Ci8iieros y D. Antonio do Guerola.-Vcngo en declarar incompetente la jurisdicción contenciosa para conocer en oste pleito y nulo todo lo actuado ante el Consejo de Administración de la Isla de Cuba.— Dado en Palacio & 18 do Junio do 1885.— Alfonso.—El Presidente dol Consejo do Ministros, Antonio Cinovas del Castillo.—Pnolición. L oído y publicado el anterior Roal Decreto por mi el Secretario general dol Consejo do Estado bailándose celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso, acordó se tenga como resolucióu final on la instancia y antos á que se refiero, quo se una á loa mismos, se notifique en forma á las partes y se inserte en la Gaceta, de que certifico. Madrid 25 do Junio do 1885. Antonio Alcántara. Y para quo conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes, expido la presente queso remitirá al Gobernador General Prosidente del Consejo de Administración de la Isla do Cuba para los efectos oportunos.—Madrid 4 de Julio de 1885. Antonio Alcántara. Ilay un sello del Consejo do Estado. Igualmente certifico que habiendo dado cuenta do dicho Real Decreto-sentencia la enunciada Sección do lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente arito.—Señores Presidente accidental Fontanala, Consejeros Armas, Pozo. Guárdese, cúmplase y eiecúteso lo mandado por el Consejo de Estado en el Real Decreto-sentencia inserto en la certificación anterior do la Secretaría de dicho Alto Cuerpo á quien se dirijirá el oportuno acuse de recibo, expídase por Secretaría copia certificada dol Roal Decreto-sen-tenciu y del presento auto y remítase con atonto oficio al Gobernador General para su publicación en Ja Gaceta oficial de esta ciudad, remitiéndose á la vez los antecedentes gubernativos del asunto, y recomendando a dicha Superior Autoridad se sirva disponer ol oportuno acuse do recibo á fin do que obro sus efectos en esto pleito. Así lo acordaron, maridaron y firman loa Srcs. do la Sección do lo Contencioso que al margen so expresan en la Habana á 4 do Agosto do 1885.—Francisco Fontanal®. Francisco de Armas. José Q. del Pozo. José Mcndo, Secretario general.
Lo que so publica en la Gacota para genoral
conocimiento.
Habana 21 do Mayo do 1886.
¿'l Marquéis de Méndez tfúñea.

-