Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Maro de 1856.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223i p.g y cierra de 2221 p.2 á las 2 de la tarde.
223
de Avila; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, se presento en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta plaza.
Santa Clara Abril 22 de 1886.—José Norofia.
332
F0ND03 PUBLICOS.
Renta 3 p.% interés y 1 de
amortización ftuual..... 65 á 64} p.g D ero.
Idem id. y 2 id..................................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico.....................
Idem del Ayuntamiento......	67} ú 67 p.g or)*
TIPOS
Don Teófilo Cazarezy Gálbulo, Teniente del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal de orden Superior. Halláudome instruyendo sumaria en averigua-
de las Últi- c'ón de los autores de heridas inferidas al guardia 2q !de dicha Comandancia. José Rodríguez Diez, en la
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..........................
Banco Industrial.................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...................
Banco Agrícola...................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario do la isla de Cuba..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Primora Compañía de vapores
de la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de	•
Hacendados....................................
Compañía do Almacenes de
Depósitos do la Habana........................
Compañía Españolado Alumbrado de (las............. 6l*á 60 p.g D. oro.
Compañía Cubana do alumbrado de Gas....................................
CompañÍA Española de alnin-
brado do Gas de Matanzas......................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana........................................
Idem do caminos de hierro de
la Habana.....................................
Idoin de Matánzas á. Sabanilla 33 £ 32 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Júcaro........................
Idem de Cien fuegos y Villa-
olara.........................................
Idem do Sagua la Grande..........................
Idem do Caibadén á. Sancti
Spíritus .....................................
Idem del Oeste...................................
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...................................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobre...................................
Idem de Cuba....................... .............
Reñnería de Cárdenas.............................
Ingenio “Central ReJenoión." ....................
OBLIGACIONES.
Dol Crédito tortítorial Hipotecario do la Isla de Cuba....
Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de intorés anual...................
mas ventas.
50 D.
n
62
19}
P.
U.
noche del 24 de Diciembre del año próximo pasado, y d.hiendo ampliar sus declaraciones en la misma los paisanos D. Juan Martínez Carballoso y D. Pablo y D. Canolo Ulloa Acosta, vecinos que antes eran de Sancti Spíritus, pero que en la actualidad se ignoran sus residencias; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos sugitos, para que en el término de treinta días se presenten en esta Fiscalía, sita en el poblado de Caibnguáu, con el fin de ampliarles !sus declaraciones, ó que manifiesten su vecindad para lo (jue proceda. Insértese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín de la provincia y en el del Cuerpo.
Cabaiguáu 2 de Mayo de 1886.—Teófilo Cazares Galindo.	359
85
23
69
28
60}
87
53
18
33
12
P.
8 „ 82} „
21 „
V P
59 D.
es
D. oro.
VENTAS DE VALORES.
$ 25,000 Renta del 3 p.g Á 66 p.g D. oro C.
$ 7,000 Bonos dol Ayuntamiento, á 69 p.g D. oro C.
17 accionos dol Ferrocarril do Sabanilla, á 33 p.g Ayer: 20 accione« de Ídem, á 33 p.g D. oro C.
Hoy, $ 22,000 Renta, del 3 p.g ¿ «5 p.g D. oro C.
$ 10,000 Bono* del Ayuntamientoá 67} p.g D. oro C.
6‘» acciono« gas español, á 61 p.g D. oro C.
50 acciono* do dicha Compañía, á 60 p.g D. oro, á pedir basta fin do Junio.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Franoia.........
Alomania...*...
Estados-Unidos ,
3} í		p.g	P.	oro	sp f y c.
20} &	2H	p.S	P.	oro	60 djv
í «1 5		p.g	P.	oro	60 d|V.
1 7 i 6.	Ti	p.g	P.	oro	3 d|v.
í 6} á	5}	P-§	P.	oro	60 d|v.
) S í	11}	p.g	P.	oro	3 div.
i 9} á	III	pg	P.	oro	6(> d|v.
1 loi & 10}		P-§	P.	oro	3 d|v.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
A (¡robado por esta Corporación el pliego de condiciones preseutado por la Comisión respectiva para el remate del arrendamiento del Propio y arbitrio Matadero y Corral público para el afio económico de 86 á 87 calculado en quiuce mil pesos oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mafiaua del día dos de Junio próximo en la Casa Consistorial «le eBta ciudad, ante la Comisión nombrada y en la Habana ante el funcionario que desigue el Gobierno General, con arreglo al expresado pliego do condiciones que permanecerá expuesto al público en esta Secretaría basta el acto del remate.
Cárdenas 1? de Mayo de 1886.—£1 Secretario interino, Juan Enríquez Petit.—Vto. Buo.—El Alcalde, Comas.
Descuento mercantil
8 p.S do 3 Hete«.
3 meses 6 meses,
y 10 p-o oro y bi-
MERCÀDO NACIONAL.
AZUCARES.
Unco trenes de Dorosne y Rilliout, bajo á regular.......................... 10}	á	11
Idom id. íd. id. bueno á	superior........ 11}	á	12
Idem id. id. id. florete................. 12}
Coguoho inferior á regular número 8 á 9 (T. U.).................................
Idem bueno á superior número 10 á 11....
Quobrado inferior á regular número 12 á
14.................................... 7}	á
Idem buono número 15 á,	16 ídem......... 8}	á
reales oro
reates oro roa les oro

6} á 7 reales oro (tj)
Idem superior número 17 á 18................1 Q .
Idem florete número 19 á 20.................J
K} reales oro (3). reales oro (a).
10 reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 91 á 07.-J número.
-De 5} á 6} reales oro según envase
AZUCAR DE MIEL.
Po'arlsaolón 8Ö á 90,—Do 48 á 4| roalos oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABA DO.
Común á regular 4 4} reales oro
reúno.—Polarización 86 á 90.—De 4} á
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chornat.
D. Miguel Alzóla, Auxiliar do Corredor.
ILibana 15 le Felipe Bohigub.
Mayo de 1336.—Por vi Síndioo.—El] Adjunto
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Derechos Realea.
Denunciado por Don Gregorio SepúlveJa ante la Intendencia General de Hacienda la falta de pago de loa Derechos Realea por trasmisión de dominio de la Hacienda ‘‘Guayabo Largo” y ‘‘Realengo Caballo de Palo” á favor de la* sucesiones de Don Gabriel Menocal y Don Anastasio Carrillo, é incoado por esta Administración Principal el expediente oportuno; he diapuesto se convoque ¿ lo» interesados cu licitas sucesiones a fin de que en el término de treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que se trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril de 1886.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Comandancia General de las Villa.
Don José Norofia Mufiiz, Alférez de la cuarta Com pafiía del primer batallón del Regimiento de Tarragona nútn. 6 de Infantería y bisca) ñora brado por el Sr. Coronel Jefo principal del mismo.
Hallándome instruyendo expediento en averiguación de las causas que originaron la desaparición del soldado que fué de la sexta Compañía del segundo batallón de este Regimiento, Pedro Alvaro Hernández, hijo de Julián y de Hipólita, aatural de Béjar, provincia de Salamanca, y que cu el mes de Agosto de 1871 se encontraba en el Hospital Militar de Ciego
Pliego de condiciones formado por la Comisión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas, para el remate del Propio y arbitrio de Matadero y Corral Público de dicha ciudad, y conducción, de las carnes á la Plaza del Mercado durante el afio económico de 1886 á 1887.
Primera. El tipo mínimum que se fija á esta Subasta es el de quiuce mil pesos oro al año, pagaderos por mensualidades iguales adelantadas, no admitiéndose proposición que no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se liarán en el día, hora y sitios que se señalarán en las convocatorias, eu pliegos cerrados, en papel del sello 12o cou arreglo al modelo que se inserta ul final y necesariamente acompasadas de la cédula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado en la Caja Municipal do esta ciudad ó en la Tesorería general de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de setecientos cincuenta pesos oro, para poder optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá en el acto al que no resulte rematador y si retendrá el de aquel á quien se le adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó ampliarlo según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez ntiuutos, adjudicándose después el remate provisionalmente á favor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá de quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de la Subasta, notificáudolo al interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador s¡¡ ampliar el depósito provisional hasta la suma de do9 I mil pesos en oro que una vez ingresados en la Depositaría de este Municipio precisamente, constituirá la fianza definitiva que se exijo para garantir el cumplimiento del contrato.
Esta fianza deberá prestarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado se entenderá que el rematante renuncia á sus derechos y perderá el depósito provisional en beneficio de los fondos Municipales; sacándose el urbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio do Matadero y Corral Público y coudución de las carnes al Mercado, objeto de este contrato, consiste en el derecho de este Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro, cincuenta centavos por cada una res menor ó de cerda, y veinte y cinco por cada una de las de lanar ó cabrio; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cadu una de las segundas y terceras; seteuta y cinco centavos por conducción de las carnes á ¡a plaza del mercado por cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás y veinte y cinco centavos diarios por el eorralwje de cada una de las primeras que se introduzcan eu el rastro, y doce y medio centavos por el de cada una de las de cerda, lanar y cabrio, que se pagara á su introducción en el establecimiento y periódicamente cada día de los que las »ese» permanezcan en los corrales.
Todos estos derechos se entienden en oro y previos antes de que las cantos se extraigan del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el acarreo á las básculas oficiales y p«so de las carnes y despojos eu las mismas, cuaudo esta operación se verifique eu el Rastro; ¡torcuyo servicio no tendrá derecho á remuneración alguna.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestiúu inmediata en el Rastro y fuera de él por sí ó por medio de delegados que nombrará dando conocimiento al Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de las faltas que cometan estos delegados en el ejercicio de sus funciones, así como también de las quo se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de CBte contrato y de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente respondrá el contratista de las faltas de animales que ocurran eu los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las inultas que se impongan al rematador por falta de cumplimiento en sus obligaciones serán: cincuenta pesos por la primera vez, el duplo polla segunda y triple per la tercera, haciéndose efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro do tercero día, quedando obligado en el primer caso a repouer la parte de fianza que se hubiere tomado en otros tres días.
Décima, f ste contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que su expresaráu en la cláusula catorce, debiendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se lo designo por el Ayuntamiento que no será ántes del primero de Julio próximo venidero.
Recibirá por inventario el Establecimiento, el edificio, los enseres y útiles que allí existen y por el propio documento los eutregará á la terminación de la contrata, estando obligado á conservarlo todo en el mejor estado de aseo y piulando y blanqueando el edificio al entregarlo al término de su compromiso.
Décima primera. Este contrato terminará el día treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y siete, per) si para ese día el Ayuntamiento no hubiese verificado nueva subasta que habiéndolo hecho no se presentase nuevo rematador, el actual estará obligado á continuar este servicio por uu plazo que no pasará de tres meses, bajo las mismas condiciones, sin que pueda eximírsele continuar por más tiempo.
Duodécima. Después de adjudicado definitivamente el remate no tendrán derecho ninguna do las dos partes contratantes á i escindirlo; á menos que así lo exija alguua disposición superior, 6 suceda el caso previsto en el párrafo tercero de la condición cuarta.
Décima tercera. K1 Contratista respetará el Reglamento del Rastro, cifiéndose á sus prescripciones y muy particularmente á las que directamente le con< ciernen.
Décima cuarta. Es de cuenta del contratista el
pago del papel de reintegro por el sellado que deba usarse en este expediente, los gastos de pub icaciones, el abono de la Contribución Industrial que como contratista deba satirlacer á hi Hacienda, los recargos y premios estah’ecidos, los honorarios de lo« Notarios que asistan á loa n mates, los costos de papel, escritura, testimonios y copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato, advirtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todas e.Hus obligaciones.
Décima quinta. Se verificaián dos subastas simultáneas, tilín eu Cárdenas ante la Junta de rematos dol Ayuntamiento y otra en li Habana ante el funcionario que designe el Gob erno General.
Cuso de que resultase rematador un proponente en la Habana, se entenderá que no liay la ampliación del depósito de que habla la condición cuarta, sino la constitución de la fianza definitiva en su totalidad en la caja de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acredite para que con él reclame y perciba de la Tesoreiía General de Hacienda, el depósito que prestó para optar á la subasta.
>Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones igualmente ventajosas, la corporación municipal citará á ambos rematantes provisionales para Dueva licitación que se verificará entre ellos aute la Junta de remates; entendiéndose que si sólo concurre á la subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concuna, y si concurren los dos y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen eu iguales térmiuos, se adjudicará el remate provisionalmente ul autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar este contrato se someterán al Tribunal de justicia competente, con I03 recursos que las leves determiuan.
Cárdenas 13 de Abril de 1866.
Modelo de proposición.
D. N.'...N.......vecino de....... con cédula per-
sonal quo acompaña y comprobante del depósito provisional que lia hecho para poder optar á la subasta; enterado de las convoeatarias y pliegos de condiciones formados para rematar el l’ropio y arbitrio de Matadero, corral público y conducción de carnes á la Plaza de Mercado de esta ciudad (ó de la ciudad de Cárdenas) ofrece pagar........ (en letras) pesos oro al afio
y con estricta sujecióu al mencionado pliego de condiciones.
Fecha y firnla.
llab'éudose notado un pequeño error en la formación del pliego de erudiciones del remate del propio y arbitrio‘‘Plaza del Mercado”, publicado los días 7, 8 y !t del actual, se subsana por este medio; advirtiendo que el alquiler señalado en la condición octava á cada uno de los cuatro puestos ¡lijos de las plazuelas debe ser quince pesos oro mensuales eu lugar de los veiuto quo equivocadamente se fijaron.
Cárdenas 11 de Mayo de 1886.—Francisco Comas.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Pensión de Mesillas en el mercado y señalado para que tenga efecto la subasta las 8 y media de la mafiaua del día 14 de Junio próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente se couvoea por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate que habrá de verificarse el expresado día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente eu la ciudad de la Habana aute el funcionario quo designo el Exorno. Sr. Gobernador General, cou estricta sujeción al pliego de condiciones qpe á continuación se inserta.
Y para su inserción en la Gacela oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 10 de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate
el arbitrio Pensióu de Mesillas en los Mercados
durante el afio económico de 1886 á 87.
14 Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por las mesas y puestos propiedad del Municipio situados eu la Plaza del Mercado y calle Je Pavía, destinadas á la venta de efectos de mercado y de otras clases las primeras, y «le pescado únicamente las segundas.
2i> El remate tendrá lugar el día 14 del próximo entrante mes de Junio á las ocho y media de la mafiaua en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Exorno, ¡sr. Gobernador General en la Habana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
34 Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de 8400 oro t-n las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó eu las de Hacienda por las que la hicieren ante el Gobernador General.
4¡> A las siete y media de la mafiaua del díasefia-lado para la subasta, 8d constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para couocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
bit En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada (tara el remate presentarán los postores sus proposiciones en (diegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañando el recibo que acredite la constitución de la fianza preventiva, ó depósito d que se refiere la cláusula y la cé lula personal del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar eu consideración las jiropo-siciones.
64 Durante ese término podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesaria.*, acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el recibo de dopósito que se acompañe á la primera, para tomar en consideración las otras.
7‘1 El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate, anunciará por medio de uno de los alguaciles quo va á cerrarse la licitación y hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayau sido presentados.
8l Abierto el primer jiliego no podráu los postores jiedir aclaración de ningún género, ni se admitirá por ningún concepto otra proposición: el •vr. Presidente leerá en alta voz las quo couteugan los pliegos pre sentados y la Comisión resolverá la que fuese mas favorable al Municipio.
9® En el ca-o que resultaren dos ó más proposiciones iguales se admitirá puja, sólo entre sus autora*, por término de quiuce minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y la hora eu que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al que baga la proposición más ventajosa, entendiéndose el beueficio no solo cu cuanto al precio, sino en cuanto á cualquiera otro (¡articular que pueda beneficiar al Muuicipio.
11.	El rematador adquirirá el derecho de cobrar diariamente por las mesillas que se sitúen eu la Plaza del Mercado y calle de l’avia, las siguientes cantidades:
Cuarenta centavos oro ó su equivalente en billetes del Banco Español por cada uno de los puestos que están situados cu el colgadizo de la Plaza de Santo Tomás al costado de la calle de Alvarez.
Treinta centavos por cada una de las tarimas destinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
Veinte centavos por cada una de las mesillas con techo situadas en ti palij.
Quince por cada una de las mesas descubiertas en el patio del mercado.
Veinte y cinco por las que se establezcau en la calle de Pavía para la venta de pescado.
El rematador podrá exijir la cuota que se señala á las mesillas descubiertas del patio, á los vendedores que se sitúen en cualquiera de los frentes del Mercado, sea en la acera del mismo ó en la Contaduría
12.	El precio del remate será de $ 8.059 90 centavos oro, pagaderos semanaliuente, á cuyo fin el rematador coutrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves de cada semana ó el día anterior si esto fuese festivo la parte alícuota que corresponda según el precio del remate: el pago se hará precisamente en oto del cufio español.
13.	El local donde se vinuos que temen
si.m.'o el rematador responsable de las bestia« que te tiva ó depósito á que se refiere la cláusula 4$ y la cé-
le entreguen y de su car¡ro los dependientes que necesite para conducirlas al Depósito, sin que por este servicio pueda exijir cantidad alguna á su» dueños: el depósito permanecerá abierto noche y di i para mejor servicio público.
14.	Será obligación del contratista cobrar diariamente sin e-tipendio alguno los alquileres de las casillas y café* de la plaza Santo Tomás y las cuotas señaladas á los kioscos establecidos en esta ciudad, cuyas cautidades entregarán semanalmente en la misma forma que la parlo alícuota del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega; la fianza que preste como rematador del arbitrio Pensión de Mesillas, (ludiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este particular, las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las quo se deriven de la natnraleza de ese servicio.
15.	El rematador participará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas y kioscos y no tendrá intervención alguna en los arrendamientos de las mismmas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufia el Ayuntamiento, si no diese cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocupe una casilla.
16.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recogida de piedras y todo lo que eu la misma se encuentre, limpieza de los excusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usaudo para ello, lechada de cal viva, cuya operacióu practicarán diariamente, de diez á once de la mañana, en la inteligencia de que por cada día quo deje de verificarlo abouará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las Cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del rematador la reparación y conservación de mesillas que reciba ó se establezcan durante el tiempo del rematP, pintándolas cada vez que lo requieran á juicio del Inspector del mercado á
dula persona] del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar eu consideración las proposiciones.
7» Durante este término podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias acerca de las condiciones del Contrato, y en el caso de que un mismo postor presentare dos ó más proposiciones bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera para tomar en consideración las otras.'
8? El Presidente de la Comisión examinando los pliegos por el orden de su presentación y llegada que sea la hora del remate, anunciará por medio de uno de los Alguaciles que va á cerrarse la licitación y hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos por el orden en que hayan sido presentados.
.9a_ Abierto el primer pliego no podrán los postores pedir aclaración de ningún género ni se admitirá por ningún concepto otra proposición, el Sr. Presidente leerá en alta voz las que contengan los pliegos presentados y la Comisión resolverá la que fuere más favorable al Municipio.
10.	En el caso de queso presentaren dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja á la llana sólo entre sus autores, adjudicándose el remate al que mayores beneficios ofrezca al Municipio; en el caso de que no pujasen los postores ó en el que lo hicieren en la misma importancia, se adjudicará el remate al autor de la proposición contenida en el (diego primeramente preseutado.
11.	Inmediatamente de adjudicado el remate, se devolverá á los postores el importe de los depósitos que hayan hecho para hacer proposición, reteniendo sólo el correspondiente al rematador hasta tanto otorgue la fianza.
12.	El Rematador adquirirá el derecho de cobrar por cada res vacuna que se beneficie en el Rastro público de esta Ciudad 6ü centavos en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, 65 centavos por cada cerdo y 40 centavos por cada carnero ó cabra; esas cantidades serán satisfechas por los encomenderos ó los encabezados para la matanza de las reses; quedan exceptuadas del abono de los referidos derechos las reses menores que se beneficien en’ las fies-
fin de que al terminar el contrato los entregue eu buen 1 tas populares para su venta en las mismas.
/ia onviri/ki/.	1 O	1    i	J „ 1    . i	,	»
estado de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas per este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de pesos 2000 oro ó en valores públicos, eu cuyo caso se atenderá al efectivo que tengan eu plaza al constituirse la fianza, quedando obligados á aumentarlos eu proporción á la depreciación que sufrieren durante el contrato, de manera que en ningún cuso, importe la fianza monos de los pesos 2000 indicados.
19.	Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que corresponda al expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana, Biletín oficial, el da los derechos notariales que se ocasionen y cuantos más se originen por este contrato.
20.	El rematador queda obligado á prestar la fiauza necesaria para tomar posesión «leí remate, dentro de los ocho días después de adjudicado á su favor, en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento pod«á compelerle al cumplimiento de esta obligación ó decía-rar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demá- consioatueias legales de la rescisión.
21.	Si el rematador dejare decumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier forma se apartase de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido el contrato, utilizando «1 procedimiento de apremio para exigir al rematador la indemnización de danos y perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir el Municipio con motivo de la rescisión que como cláusula penal se acuerda en este Contrato.
22.	La fianza otorgada per el rematador no menoscaba los derechos del Ayuntamirnto para ejercitar las acciones que le competen, contra otros bienes del mismo, si y á juicio de la corporación aquella no fuese suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se teman.
23.	Cualquiera duda que se suscite en la inter-pretacióu de este Contrato será resuelta gubernativamente y ag tuda la vía gubernativa, en la forma legal que correspondí, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
24.	El Ayuntamiento no responde á los perjuicio» que pudiera sufrir el rematador, sean de la clase que fueren ni podrá ésto fundado en ello», solicitar la rescisión de este contrato.
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente al modelo que se inserta a continuación de este pliego.
26.	Eu el caso de que se suscite alguna cuestión judicial, con motivo de este contrato, el rematador ó rematado!es quclaráo expresamente sometidos á la jurisdicción de los jueces de esta Ciudad.
27.	Al acto del remato habrá «le concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente bastanteado, sin euyo requisito do será oído.
Matánzas 15 de de Abril de 1886.
Mo lelo de proposición.
DouN.... N ...... vecino de..... según cédula
que acompsñia, enterado del pliego da condiciones para el remate del arbitrio Pensión «lo masillas, en el mercado del término municipal de Matáuzis, durante el afio de 1886 á 87, inserto eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matanzas, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa, la cantidad de (aquí el precio en letras así como las demás ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previenen el ¡diego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha etc.
Firma del rematador ó rematadores.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Alquiler del Rastro y sus Corrales,» durante el afio económico de 1886á 87, y »“Halado para que tenga efecto la subasta las ocho y media de la mañana del día 14 de Junio próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este «nedio á los que deseen Iraeer proposiciones al indicado remate, que habrá de verificarse el expresado día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la Ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta suje-
13.	En garantía del remato otorgará el Remata-tador fianza efectiva por valor de 2000 pesos en oro del cufio Español, ó en valores públicos, eu cuyo caso se atenderá al valor efectivo que tuviese en plaza en el momento de constituir la fianza si durante el término del contrato sufrieren depreciación esos valores, el rematador estará obligado á aumentar la fianza propor-cionalinente á la depreciación suiiida,díin de que siempre sea la fianza prestada de 2000 pesos en oro.
14.	Aunque el remate se entiende sólo por el afio económico de 1886 á 87, el rematador estará obligado á continuar con el arbitrio, bajo las cantidades estipuladas eu este (diego basta tanto se verifique nueva subasta, ó el Ayuntamiento resuelva otra cosa.
15.	El Rematador queda obligado á tomar posesión del remate dentro de los tros días después de adjudicado á SU favor en el concepto de que será requisito indispensable para tomar posesión el otorgamiento de la fianza á que se contrae la cláusula 13, si pasado ese término no tomara posesión el rematador, ó no estuviere en condiciones de tomarlo, el Ayuntamiento podrá declarar rescindido el remate á su perjuicio, con pérdida del depósito y con todas las consecuencias legales de la resoisión.
16.	Como quiera que el rematador está interesado en evitar el beneficio «le reses fuera «leí Rastro, el Ayuntamiento le autoriza para que pueda ejercer la correspondiente vigilancia, auxiliándole la Policía Municipal en caso necesario; las multas que por todos conceptos se impongan á los infractores «le bis ordenanzas Municipales -sobre este punto, corresponderán de por mitad al rematador denunciante, como indemnización de los costos de vigilancia y perjuicios que le ocasiona la matanza clandestina.
17.	En el caso deque el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas en e3te contrato, el Ayuntamiento podrá declararlo rescindido ásu perjuicio urilizando el procedimiento de apremio para obtener la indemnización de los que recibiera ó pudiera recibir el Municipio.
18 La fianza otorgada por el rematador aunque obligada en primer término á responder de los perjuicios que por falta de cumplimiento se ocasionen al Municipio, no coarta los derechos del Ayuntamiento para perseguir los demás bienes del Contratista si aquéllos resultasen suficientes ajuicio de la Corporación.
19. Las dudas quo se susciten en la interpretación de las cláusulas de este cqntrato, se resolverán por la vía gubernativa y agotada ésta por la «pie corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que con arreglo á la Ley tienen los acuerdos del Ayuntamiento.
2«. S¡ terminado el contrato no se hubiere verificado nuevo remate ó por cualquier causa no hubiera tomado posesión el nuevo rematador, estará obligado el que lo fuese por este contrato á continuar en el mismo bajo la forma cstijiulatía, á monos que el Ayunta-miedto no determine otra cosa.
21.	Los gastos que se originen por la celebración de este remate bien sea por anuncios, reintegros, derechos notariales ó de cualquier clase, serán del exclusivo cargo del rematador.
22.	En el caso «le que con motivo de este contrato se suscitare alguna cuestión judicial, el rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta Ciudad con expresa renuncia de los de su domicilio.
Matánzas y .... de 1886.
Modelo de proposición.
DouN....... N.... vecino de.... según cédula
que acompaña, enterado del (diego do condiciones para el remate del arbitrio «Alquiler dsl rastro y sus corrales,» publicado en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de Matánzas, ofrece encargarse del indicado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento, por la cantidad, (aquí el precio con letras.)
Fecha etc.
Firma del rematador ó rematadores
ción al pliego de condiciones que á continuación se inserta. Y para su publicación eu la Gaceta oficial déla
Secretario,
Habana, expido la presente
Matánzas 10 de Mayo de 1886.—E1 Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio alquiler del ra-tro y su3 corrales durante el año econó-mico de 1886 á 87.
1¡> Consiste el arbitrio en el derecho á percibir determinadas cuotas por las reses mayores y menores que se benefician en este término y como alquiler de los Corrales en que se depositan previamente.
2a El remate será («ir el afio económico «le 1886 á 87, y no se admitirá proposición que no cubra el tipo de 10120 pesos 75 centavos en oro del cufio Español, pagaderos por mensualidades adelantadas.
3a El acto del remate tendrá lugar á lus ocho y media de la mañana del día 14 de Junio próximo entrante, en la Sala Consistorial de esta Ciudad y en el lugar «nie designe el Excmo. Sr. Gobernador General, en la llabana, de conformidad cou lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1834.
4» Para ser postor será requisito indispensable depositar eu las Cajas municipales la cantidad de 590 ¡lesos cu oro del cuño Español por los que hicieran proposiciones en esta Ciudad ó en las de Iíacien«la por los que las hicieren ante el Gobierno General.
5¡> A las si« te y media de la mañana del día señalad«) para la subasta se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
6? Eu el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate presentarán los
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don José G. Ver.laguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del | urtido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido pie«entadas una solicitad y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado «le Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una tinca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acumpaña de treinta de Mayo «le mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Venlapuer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camaronc«, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y d< scieutos sesenta y siete cordeles plaii03 de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreus. Linda por el Norte con potrero de la sucesión «le D. Manuel González Acevedo, y con el po-ticro «Delicias», del 'r. D. Domingo «le Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Vuldés Bustis y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por ol Este con los citados |totrcros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero »
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo bago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que so pretende, ocurra á usar «le su derecho dentro <lcl término de triiuti días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente cu Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientosocheuta y seis.—José G. Ver-daguer y Kieruau,