circunstancias do los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al sorvicio para que se les destiua.
Art. 16. Si por convenir al mejor sorvicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contratólas condiciones desde la 7. hasta la 15 inclusivo, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las clasulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidos en la tanta
vigente.^ ^ g. durftnte 0i tiempo do este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir la3 expediciones, variar ó suspender en parto la inca designada ó dirijir la correspondencia por otro a otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho a indemnización alg«»«;	« de dicha variación resultase
aumento de distancia el Gobierno determinara el abono por cuonta del Estado do lo que corresponda á prorrata. Si, la línea se variase del todo el con tratistn contestará en el término de los quince días siguientes al en que so le dé aviso, si conviene o no en continuar el servicio por la nueva línea que bc adopte.	~
Art. 19. Loa Administradores de Gomuni-«•aciones en uso do sus facultades liarán cumplir á loa contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos é impedirán que ee conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la linea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador General del Ramo, con asistencia de los ores. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo do la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal do Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de diclm Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate sera de doscientos posos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
* Art. 22. Para prosentarse como Imitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración do Rentas de esta Ciudad ó en la do P>nar del Rio, una cantidad igual al diez por ciento del tipo do la subasta. Esta cantidad será dcvuolta á los respectivos Imitadores que quedaron fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad depósito la del mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y preste la lianza quo previene la condición 30. lodo el que haga el depósito previo so obligará á presentar proposiciones, y do no hacerlo así quedará su importe á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se liaran en pliegos cerrados, y en ellas se fijará la cantidad poique el Imitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma, acreditando al mis mo tiempo el depósito de que habla la condmiou anterior.	,
Art 24-. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á des-empefiar la conducción del Correo por la linea postal establecida entre Consolación del Sur y Pilotos, por la suma do (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en c! pliego publicado en la
Gaceta y Boletín de la provincia del día......
Toda proposición quo no se bailo redactada en esto« términos y firmada por el proponente, o que contenga modificaciones ó cláusulas adicionales, será desechada.	, OA
Art. 25. La subasta tendrá lugar a los días justos do publicarse el presente pliego do condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la 1 ro-vinein ó al día siguiente si el en que espiro dicho plazo fuore festivo, do doce á doce y media en punto de feu tardo, y los pliegos con las proposiciones lian de quedar precisamente en poder del i residente de la misma, durante dicha media hora y una vez entregado» no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, so extendera ol acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 20. Si de la comparación do las propo-oioíone» resultaren igualmente bcncficibsas dos ó irás so abrirá en el acto nueva licitación verbal <i¡ie’no exeoderá dp media hora, en la cual serán eolo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los Imitadores que e» el cnso de empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá que desisten do la licitación.	, o
Al t. 27. Ilcclia la adjudicación por la ¡superioridad se elevará ol contrato á escritura pública siendo de cuenta del rematante su importe y el do’nn testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la oscrituro que so otorgue para el exacto cumplimiento do este contratóse insertará íntegro el presente pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quede rematada lá conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección (>. capítulo 15 artículo 2.° del presupuesto.	.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presento contrata, deberá el contratista ¿opositar por vía de fianza en Areas Reales el 25 p.g do la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término do ocho días á contar desde el día en que se le comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia do que si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga ol contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parto en la subasta, quedando anillada la adjudicación.
Al t. 31. El contrato durará cuatro años contados desdo el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación supo rior de la subasta.
Art. 32. Tres meses untes determinar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin do quo con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en _ esta época existiesen causas quo impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este sorvicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.	. .
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada línea, no se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parto do él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Alt. 34. Si por faltar el Contratista a alguna do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración ésta para el resarcimiento, podrá ejercer sn acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 do Noviembre de 1859.
Art. 35- La acción de la Administración para compeler al Contratista al cumplimiento del i contrato será ejecutiva, siendo reclamables las pro- j videncias do aquélla en la vía contencioso adminis-1 trativa, después de agotada la gubernativa por bu
orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2.a será el quo se estampad continuación el cual habrá de observarse con exactitud, siempre quo no ocurran acidentes que alteren su cumplimiento, ea cuyo caso 6erá preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el Contratista haber satisfecho en la oficina do la Gaceta oficial y en la del Boletín oficiat los costos do la publicación de este pliego de condiciones.
Habana Mayo 20 de 1886.—El Administrador, Joaquín B. Valdés.
Itinerario establecido para la posta que, conduce la correspondencia desde Consolación del Sur d Pilotos y vice versa, á saber:
Expe- ditio- ne*.	Adranes. quo oom p rende la línea.	Puntos de parada establecidos.	Leguas de un punto & otro.	Horas de	
				Entrada.	Salida.
Id». 1	Consolación	3 leguas.	12*720		11 m.
				2 t.	
					
Vta. 1		Total			EMPLEA 3 lis.... mto.s...	
		3 leguas.			
			6 12*720		4 m.
	Consolación			7 m.	
		Total 				
				EMPLEA 3 Hs.... mtos.	
					
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y cinco del actual, se proceda á anunciar una nueva convocatoria de proposiciones particulares para enngenar la lanchado vapor “Vivero” modificando el pliego de precio límite, rebajando el veinte por ciento, se hace saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación presenten á las doce del día diez del próximo mes de Junio, sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el cuartel de la Fuerza) donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no fes tivos el referido pliego de precio límite.
Habana 29 de Mayo de 1886.—El Comisario do Guerra Inspector, Camilo Beotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y cinco del actual 6e convoque nuevamente licitadore8 para la enngonación de las chalanas “Guadiana” y “Tajo” y de los botes “Fénix” y “General Blanco,” rebajando sus precios límites en un veinte por ciento de los mismos, se huec saber al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones, presenten á la una de la tarde del día diez de Junio próximo sns proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría [sita en el cuartel de la Fuerza) donde estarán de manifiesto de once á cuatro de la tarde de los días no festivos ol nuevo pliego de precios límites.
Habana 29 de Mayo de 1836.—El Comisario do Guerra, Camilo Beotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 25 del actual se convoque nuevamente lidiadores para la venta do la lancha de vapor “España,” rebajando el precio límite en un veinte por ciento, se hace saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación presenten á la una do la tarde del día once do Junio próximo ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sns proposiciones particulares, cuyo pliego de pre ció límite rectificado se halla de manifiesto en di cha oficina de once á cuatro do la tarde de los días no festivos.
Habana 29 de Mayo de 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Camilo Beotas.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección dk Atrasos.—Negociado de Beparos.
Convocatoria.
Número 489.—-Folio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil j término do quince, á recojer un pliego de reparos de-dacidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de dicha Administración, correspondiente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886. —El Contador General, Luis Izquierdo y Roldán.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y^don Ramón Fernando Contador P. O. de la Aduana su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas páblicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia qus de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y lioldán.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Negociado de Censos.
Acordado por la Sub-Intendencia General de Hacienda se saquen á pública subasta los capitales de censos que se detallan á continuación, esta Administración ha tenido d bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día veinte y cinco de Junio próximo entrante en esta oficina bajo el pliego do condiciones siguientes.
Habana 22 de Mayo de 1886.—E] Administrador,
A. Carbajal.
Censos que han de rematarse ó importe de su valor en venta:
Un censo de dos mil doscientos pesos que á favor del extinguido Convento de la Merced reconoce la casa calle de O'Reilly cúm. 32, que linda por la derecha con D. Alejandro López, por la izquierda con la de Doña Isabel de Cárdenas y por la espalda con la de D, Venancio Aldama; cuyo capital reditúa anualmente ciento diez pesos, siendo su valor en venta capitali-
zado dicho rédito con arreglo á la base segunda del articulo ciento diez y siete del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de mil doscientos veinte y dos pesos veinte y do3 centavos.
Un censo de dos mil doscientos pesos que á favor del extinguido Convento de San Francisco, reconoce la casa calle de Teniente-Rey núm. 3, que linda por la derecha con la do Don Diego Trueba y la de Don Francisco Castañón, por la izquierda con la de Don Anastasio del Castillo y por la espalda con otras de Dolía Carlota y Doña Sebastiana Embil; cuyo capital reditúa anualmente ciento diez pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente mil doscientos veinte y dos pesos, veinte y dos centavos.	t
Un censo de diez mil novecientos setenta y ocho pesos cinco y medio reales que á favor del extinguido Convento de Belén, reconoce la casa calle de Compos-tela número 110 ántes, hoy 132, que linda por uu costado con la casa de la Señora Marquesa de Valero de Urría, por el otro con la perteneciente al Condado de Cañongo, y por el fondo con otra perteneciente al Licenciado Silveira cuyo capital reditúa anualmente quinientos cuarenta y ocho pesos, siete y medio reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda deleitado artículo 111 la cantidad de seis mil, noventa y nueve pesos, cuarenta y un centavos.
Uu censo de dos mil doscientos noventa y cinco pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad reconoce la casa calle de Riela número 89 situada entre las calles de Aguacate y Villegas, cuyo capital reditúa anualmente ciento catorce posos, sois reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del artículo 117-'del Reglamento de amortización vigente la cantidad de mil doscientos setenta r cinco pesos.
Un censo de dos mil doscientos noventa y cinco pesos que £ favor del extinguido Conveuto de Santo Domingo de esta ciudad recouoce 1» expresada casa número 89 de la calle de Riela, cuyo capital reditúa ciento catorce pesos, seis reales, siendo su valor en
venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la expresada base y artículo la cautidad do mil doscientos setenta y cinco pesos.
Un censo de dos mil pesos que a favor del extinguido Convento de San Francisco de esta ciudad, reconoce la casa Amargura número 1, que linda por la derecha con la calle de Mercaderes, por la izquierda con
la del “Banco Industrial” y por la espa da con la de
los herederos de D. José y D. Blas Bombillo, cuyo capital reditúa anualmente cien pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del artículo H7 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de mil ciento once pesos, once ceutavos.	.	, r
Uu censo de mil novecientos pesos que a lavor del extinguido Convento de San Francisco de esta ciudad reconoce la casa calle de los Oficios número 84, que linda por la derecha con casa del Marques de Arcos, por la izquierda con la de Doña Teresa de la Luz y por la espalda Con la de los herederos de D. J uan Neuninger, cuyo capital reditúa anualmente noventa y cinco pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del articulo 117 de' Reglamento de amortización vigente la cantidad de mil cincuenta y cinco pesos, cincuenta y cinco centavos.	.
Un censo de tres mil setecientos cuarenta pesos cinco y medio reales que á favor del Oratorio de San Felipe de Nery recouoce la casa calle de han Ignacio núm. 14, que linda por la derecha con Ja calle del Empedrado, por la izquierda con casa del Cabildo eclesiástico, y por la espalda con la de D, Joaquín Cabaleiro, cuyo capital reditúa anualmente ciento ochenta y siete pesos, medio real, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cautidad do dos mil setenta y ocho pesos cuarenta y cuatro centavos.
Uu censo de mil ciento cuarenta pesos que reconoce á favor de las Temporalidades do Jesuilas la expresada casa San Ignacio núm. 14, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta y siete pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del ait. H7 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de seiscientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos.	.
Un censo de dos mil pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo, reconoce la casa luqui-sidor núm. 1, que linda por la derecha con la calle de Riela; por la izquierda con la núm. 3 de D. J ulio Alfonso, y por la espalda con la núm. 7 de D. Bernardo Valdés, cuyo capital reditúa anualmente cien pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho íédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización, la cantidad de mil ciento once pesos once centavos.	.
Un censo de mil pesos que á favor del extinguido Convento de la Merced reconoce la casa expresada núm, 1, calle del Inquisidor, cuyo capital reditúa anual mentó cincueuia pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización, cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos:
Un censo de doscientos setenta y cinco pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de ésta ciudad, recouoce la casa expresada, Inquisidor núm. 1, cuyo capital reditúa anualmente trece pesos seis reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de cieuto catorce pesos cincuenta y ocho centavos.
Uu censo de dos mil pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, reconoce la casa calle de Tacón núm. 2, que linda por la derecha con la de D. José Solano Granados; por la izquierda con la calle del Empedrado, y por la espalda con la de D. Tomás Pavía, cuyo capital reditúa anualmente cien pesos, siendo ¿u valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización, la cantidad de rail ciento once peso3 once centavos.
Un censo de dos mil pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, recouoce la expresada casa Tacón número 2, cuyo capital reditúa anualmente cien peses, tiendo su valor en veuta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 11.7 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad do mil ciento onoc pesos once centavos.
Un censo de cuatro rail doscientos cincuenta y nueve pesos tres reale-q á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, que reconoce la casa Oficios 18, que linda por la derecha con la de los herederos de i). Antonio de la- Torrientej por la. izquierda con la calle de Lamparilla, y por la espalda con la de los herederos de D. Gabriel Araenábar y D. José Ramón Aman, cuyo capital reditúa anualmente doscientos doce pesos siete y medio reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amor-tización vigente, la cantidad de dos mil trescientos se-senta y seis pesos veintidós centavos.
Un censo de dos mil setecientos sesenta y siete p:sos, uu real que á favor del Oratorio de San Felipe de Nery reconoce la casa calle de Teniente Rey número 51, cuyo capital reditúa anualmente ciento treinta y ocho pesos, veinte y cinco centavos, lindando di-ch,a casa por la derecha con casa del Monasterio de Santa Teresa, por la izquierda con cesa de Doña María Josefa Salceda, y por la espalda con casa de la sucesión de D. Jacinto González Larrinaga, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de mil quinientos treinta y seis pesos, once centavos.
Pliego de condiciones.
Primera.—El valor del capital de los censos es admisible ea billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la tíacienda^por suva-lor nominal según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto próximo pasado.
Segunda.—Las proposiciones se harán en pliegos . cerrados, una por cada ceuso, y no se admitirá ninguna que no cubra el importo de la capitalización, según los casos y conforme & las reglas novena y décima, artículo treiuta y cuatro del Reglamenta de amortiza-
.. -
Tercera.—Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos carta de pago que acredite haber depositado eu las cajas de la Administración una cautidad equivalente al cinco por ciento de la capitalización del censo cuya compra se pretenda. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Cuarta.—Constituida la Junta parala subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente de-clará abierta aquélla; pero no se procederá á la apertura de los pliegos basta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de paga y á facilitar á los lidiadores las noticias qne pudieran convenirles; pasado ese tiempo no se admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen preeseutado, rechazándose los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente cada capital do censo al autor de la proposición más ventajosa.
Quinta.—Eu el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, se abrirará una licitación que no excederá de quince minutos solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
Sexta.—El rematador queda obligado al pego de la cautidad en que le sea adjudicado el censo ó censos que hubiese rematado en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, y de no verificarlo se declarará nula la subasta quedando el depósito á fuvor de la Hacienda.
Sétima.—Los gastos que se originen por este ro mate de certificaciones é inscripciones eu el Registro de la propiedad y demás reglamentarios serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará á la Dirección de la Gaceta oficial.
Modelo de proposición.
DonN. N.......,vecino de.......calle de..... nú-
mero, según cédula personal que exhibe, enterado del
anuncio publicudo en la Gaceta del día..... y de las
condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del capital de censo de...
en la cautidad de.... (en letra) pesos obligándose á
cumplir, aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás qia fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios, certificaciones é inscripciones en el Registro de la propiedad y otros que hubiesen originado.
Habana, fecha y firma:
Desde esta fecha hasta 31 del corriente se hallarán al cobro sin recargo alguno los recibos de réditos de censos reconocidos á favor de extinguidas órdenes religiosas vencidos en el mes de Mayo último, cuyo pago se halla domiciliado eu esta provincia, y se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de bienes del Estado, situada en l1 a entresuelos de esta Administración; eu concepto de que terminado dicho plazo incurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se llevará á efecto la cobranza por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Los censatarios por finoas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al año económico de 1885-86.
Habana 1? de Junio de 1886.—P. S. V. de Alda ma.
Negociado de murallas.
Acordado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á pública subasta los solaros uno y dos de la manzana 24 de terrenos de murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las 12 (leí día 21 de Junio próximo en esta oficina bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana y Mayo 21 de 1886.—El Administrador, A. Carvajal,
Valor y superficie.
03 a 5		Superficie.		Valor del solar.		Derecho de acota miento.	
c3 £	i	Metros.	Cms	Pesos.	Cts.	Pesos.	Cts.
24	1	721	12	9374	50	193	69
24	2	678	...	8136	...	178	92
Total..		1399	12	i. 17510	56	372	61
Linderos.
Él Solar número uno de la manzana 24 cuyo remato se anuncia linda por el Norte con la calle de la Gloria, por el Este con la calle Central ó de Zulueta, por el Sur eon el solar número dos de la propia manzana y por el Oeste con la callo de la Economía.
El solar número dos de la manzana 24 cuyo remate se anuncia, linda por el Norte con el Solar número uuo de dicha manzana, por el Este con la calle Central ó de Zulueta, por el Sui- con el solar número tres y por Oeste cjti la calle de la Economía.
Pliego de condiciones.
lgi El valor del solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valoi nominal, según lo dispuesto en el art. l.° del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 de Agosto del año próximo pasado.
2? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el importo de la tasación.
3<i Para qua puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las oajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinuo por ciento de las tasaciones. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en ol acto de abrirso la subasta.
4í> Constituida la Junta para la subasta eti el lugar, día y hora señalados, el Sr. Presidente declarará aquélla; ero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que iaya trascurrido media hora que se destinará á recibir éstas, las cartas de previo depósito y á facilitar á los licitado-res las noticias qrfe pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5;j En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la llana que no excederá de quince minutos y solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventajas ofrezca.
6a El importe del primer plazo del remate caso do no pagarse todas al contado se abonará en el térmiuo de los ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda en unión ron los derechos de acatamiento y los nueve plazos restantes on iguales días de los nneve años siguientes, mediante la for-malización de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad del pago de Ion mismos los solares y las obras que en olios se ojocuten.
7s Los gastes que se originen por este remate serán de cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
Modelo de proposición.
Don N. N., vecino de........ calle de.., número.....
según cádula personal que exhibe, enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial, del día.y de las condicio’
nes establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate de los solares número uno y dos de la manzana 24 de murallas en la cantidad de (eu letras) pesos en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta de la Hacienda, obligándose á cumplir aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás quo fija el Reglamento con los gastos de escrjtura, anuncios y
otros que se origine«.
líabana, fecha y firma,
Administración General de Rentas Estancadas
Efectos timbrados.
El Excmo. Sr. Intendente General de acuerdo con lo informado por este Centro se ha servido resolver: que no existiendo sellos de giros, valor cinco centavos en número suficiente para cubrir las necesidades del servicio, se sustituyan por los de correo de igual precio.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 2 de Junio de 1886,—A. El Marqués de
Gaviria.
Administración de la Aduana déla Habana
El Lunes 7 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
los efectos siguientes:
Una caja conteniendo medicinas en la forma siguiente:
35 kilos en polvos y pastillas medicinales, 67 kilos en jarabe, solución y grageas, 112 kilos en vino medicinal y 17 kilos en elíxir dentífrico al mejor postor.
Una caja conteniendo veinte y do9 botellas vino generoso en $3-30.
Habana Jumo 2 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DK TBNEDUBIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billies. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs
Por	importaoidn				12874 »0	1408 07	14082 97
7)	Exportación 		7203 73	2442 75	9646 48
»	Navegación 		489 95		 ...	469 95
if	Depósito Morcantil								
	Intereses; de pagarés..		........ ...	........ ...	
	Multas por infracciones		56 88				56. 88
	Resultas do 1884 tí 85.						
	SUMA		. 20105 46	3850 82	24268 28
	IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 60 p.®
	29 26		26
ft ol de 10 p.§ sobro oasageS....			
„ el de Carnea frescas...			 Ü	;	 		15
f Por el do 25 cts. por Para la Junta | tonelada de desde Obras dol j carga		128 02		 128	02
Puerto		 | „ el de Atraqur., ^ Pontón y Draga	5 62		 5	62
TOTAL		20568 51	3860 82 24419	33
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Pesos. Cl.
Recaudado hasta la fcehaen esto mes por t dos conceptos. 37105 24 Idem hasta igual día del año anterior............. 31)521 OS
De menos en 1836....... 2118 84
Habana 2 do Junio do 1886.-EI Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—V isto Bucno.^-h.1 Administrador, FornSndez.
TERCERA SECCION.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el consumo de la Draga Cristina del Tren de limpia do este puerto, por medio de subasta pública con sujeción al pliego de condiciones particulares que viene rigiendo ea la actualidad, aprobado oportuuamente, y que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrán de servir para el suministro del expresado combustible por el período de tiempo, y con las condiciones que se estipulan en la cláusula sétima del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los quo quieran tomar parte en la licitación.
El acto de la subasta tendrá efecto el lúnes 21 do Junio próximo á la una de la tarde en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, como Presidente de esta Junta, y ante la Comisión nombrada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera inedia hora de constituida la Junta di subasta, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como ias que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada métrica de carbón eu el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Oorporocióu, calle de la Amargura número 22 y 24, celebrándose la subasta de qua se trata, con areglo á la instrucción vigente pata estos actos.
Lo que de orden de S. Sría. se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1886.'—El Secretario Contador, Juan J. de Musset
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gánguiles de la draga “Cristina” del Tren de limpia de esto puerto, cuyo servicio será por medio do subasta pública con sujeción al pliego de condiciones particulares que viene rigiendo en la actualidad, aprobado oportunamente, y que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrán de servir para el desempeño del expresado servicio por el período de tiempo, y con las condiciones que se estipulan en la cláusula novena del referido-pliego, á continuación se publica para conocimiento de los que quietan tomar parte en la lioitación.
Dicha subasta tendrá lugar el luues 21 del próximo mes de Junio á las tres de la tarde en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presidente de esta Junta, y ante la Comisión de 1» misma nombrada al efecto.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y serán presentadas en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto considerándose nulas todas aquéllas que falten á cualquiera de los requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por oada remolque en el pliego de condiciones ya citado, el cnal estará da manifiesto eu la Secretaría de esta Corporación, calle de la Amargura núm. 22 y 24.
La subasta se efectuará con arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
El veinte y uno del mes de Junio próximo y á las nueve horas de su mañana, se dará comienzo en las Oficinas de este Asilo á las subastas, para el año económico de 1886-87, de los suministros de Carne, Víveres, efectos de Oratorio, Lavado y Alumbrado, Pan, Alimentos de Enfermería, Ropa, Medicinas, Utiles y Calzado cuyos pliegos de condiciones fueron aprobados por la Superioridad y están de manifiesto en esta Oficina y se insertan en la Gaceta oficial de la Habana.
Lo que de orden se publica para general conocimiento.
Ferro 20 de Mayo de 1886. —El Vocal Secretario déla Junta Económica, Faustino C'ancly iimmlle,