6Ìg i, lo nocesario p ira acab it1 do invertirla refe- Inspecció 1
General de Monies de Cuba.
de la Isla minos de Caeigua?, Aguacate y Madruga, nombrado . i. iia	‘‘Sabana de Miranda” que liud» por el Oe?te cou el
rida mina.	_	‘	potrero ‘‘Las Animas” por el Norte con el llamado
3.* A cada proposición su acompañará ol	Habiendo acudido nuevamente Don Enrique	“Coronel” y por el Sur con los de D. Norberto Maní-
documento oficial quo acredite haberso hecho ti	^	j0	¿,linar -moderado general de D. Antonio,	nez y D. Filomeno de la Rúa, ho dispuesto hacer pú-
depósito que debo garantirla, y la cédula personal	‘	Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-	blica la denuncia por medio de los periódicos oficiales
del presentador. Cuando una misma persona	co	en	8oUo¡t^d tlo autorización para hacer otro	y por término de tremía días, para que .»• persones
presente dos ó mas proposiciones, acompañara la	,	¡ to forof>tjli „ ia fi„ca «l»H)ma So- Mua 8fi crean con derecho á la propiedad del mencio-
cédnla á una do ollas, aludiéndola en las demás.	SroncTdc la luicicnda
L:lá, Propoaicoues serán presentadas en ,	jll(nagna) ténilillü municipal de Sagua *03 tUulosquelo justd^nen^l.-eu entendido que pasa
pliegos cerrados, constando un ol sobro ot nombro ^ Qn|nilo> on ,a pr0V¡t)(.U dc Santa Clara
virtud de lo acordado por ol Exorno. Sr. Goberna-j
dor General, se anuncia por este medio para que	-------
llegando ¡i conocimiento de los demás propietarios •	Sección de Recaudación.
vi llUiill UU les	* i vuiu«.->>w	•••
»asta el día cu quo ésta tonga lugar de nueve y idia á diez do la mañana. A las diez so decla-
del presentador; cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada do los documentos de que queda hecho mérito cu la regla anterior.
5? La cutrega do los pliegos so verificará en el local dc la Intendencia al Presidente do la sub; med
rará corra la la aJmis ón do pliegos, los cuales habrán sido n ti morados por el Presidente, según ol orden do su presentación.
6a E i ol día y hora señalados para la su» basta, ó sea á las nueve y media en punto de la mañana, se constituirá en sesión pública ol Intendente goneral de Hacienda, Presidente; el Contador general; el Tesorero general; otros dos vocales do la Junta de la Honda nombrados por el Presidente de la misma, uno do ellos do los dc nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro do los elegidos por los acreedores, y si hubiere difienl tad para su notn-bramienta y asistencia, otro ú otros dos dc los dc-ín is vocales, el Secretario dc la Junta do la Deuda y el Escribano do Hacienda; y después dc trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión do pliego?, so dará principio al acto previa lectura por el Escribano de Hacienda, del anuncio do la subasta. Seguidamente so abrirán los pliegos do proposioionos por ol orden
d ) dicho lérmiuo sin que nadie se haya presentudo se y cn procederá á lo que corresponda
Habana y FebreroS de 1886.—Guillermo Perinat.
comuneros puedan los qno no estén conformes con la solicitnd indicad* manifestarlo a-í á esta Inspección General cn el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expe dición dc la guía correspondiente para la extracción de los prodnetos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 2-1 de 188G.—El Inspector general, Francisco de P. Purtuondo.
Real Audiencia de Puerto Principe.
Secretaria.
Habiéndole correspondido el turno do concurso á la Notaría vacante en Morór., se lia dis-
Y so hace público por este medio, de orden de S. S. para general conocimiento.
Habana Febrero 26 de 1886.—P. S. Ignacio
Giol.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre la leña y maderas, aprobado por Real orden de 15 dc Junio de 1883.
Artículo 1? El Exctno. Ayuntamiento saca á pública subasta el arrendamiento de este arbitrio, durante el tiempo que resto del año económico de 1885 á 86.
Art. 2.° Constituye C6te arbitrio las cuotas que con arreglo á la tarifa que se inserta á continuación, deben satisfacer los causantes del mismo, por las maderas y leña que so consuman en esto Término Municipal.
Art. 3? Están exceptuados del pago las maderas y leñas quo ingresen de tránsito y no se consuman en esta Capital.
Art. 4? El rematador se stibrroga en los derechos del Exorno. Ayuntamiento respecto á ln Habana, Febrero 17 de 1886.—Guillermo Perinat. exacción del arbitrio y en consecuencia cuando los
dueños de la leña ó de las maderas snjetas al arbitrio no satisfagan las cuotas que les correspondan con arreglo á dicha tarifa, el rematador impe
So dá en arrendamiento la casa calle de los Corrales »V 233, por término de cinco meses para el pago de las contribuciones que e9lá adeudando, al precio de veinte pesos oro de alquiler mensual y bajo las condiciones que expresa el pliego, que está de manifiesto en la Secoióu de Recaudación de esta Administración Principal, para los que quieran enterarse en horas hábiles; cuya subasta tendrá efecto el día tres del entrante mes de Marzo.
certificación respectiva cn el encabezamiento de cada libro, le sean devueltos bajo recibo. Cuando termine el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, y sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza.
Alt. 22. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía municipal, y las qno ocurran con el Exctno. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 do Enero do 1883, vigente cn esta Isla por Real orden do 31 de Julio do 1884.
Art. 23. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que ocasiono la subasta y formalizado» del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel común usado cn el expediente.
Art. 24. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero do 1883, el cual regirá para todos los efectos del contrato.
Los Sres. do y D. Tomás que respectivamente
Negociado de Alcances.
D. José Gramarén.D. Manuel Garrí-' d\rÁ la extracción de aquellos do ios muelles, térra-; Molina, Comandante, Mayor y Cajero Plonea 0 estaciones de ferrocarriles, redamando
fueron del Presidio de esta Ca-1 on caso nesesario el auxilio de ios Alcaldes de ba-
Modolo do proposición.
Don N.... N........, vecino dc....; enterado
do los anuncios publicados on el Boletín oficial con focha de.... y de los requisitos y condiciones que se exijon para adjudicarse el remate del
puesto por la Dirección General dc Gracia y Jes- 1 pital, se servirán presentarse en esta^ Administración rrio ó do los agentes municipales que deberán pros- arrendamiento del arbitrio establecido sobre leñas
por sí ó por medio de apoderado y dentro del impro-' társelo en el acto de ser dotuaudados dichos au.ci-rrogable plazo de 10 días á ingresar las cantidades Ros.
y maderas del país, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de . (aquí pondrá en
tár sus solicitudes en esta Secretaría cn el término do prclacióircan quo fueron presentados, dando á de treinta días naturales, contados desde la última
tieia del Ministerio de Ultramar, se publiquen las ;
oportunas convocatorias llamando al concurso á - ,	,-	,	, -	,--- _	,	>-.—-i».— -- .............. \---i
Nutiirios púl.lic,. «n ej.rcuúo, cn «n.l. * W lün£A'2¿%2£. ™	I . Art: 5'	“.Ex0¡"0-.	“TT	•'	V»	««•>
artículos 8.° y 14 del Reglamento del Notariado
do 29 de Octubre dc 1873, y 7.° del Real Decreto ¡ conoept0 de que de no verificarlo en el plazo señalado
de 9 dc Febrero de 1883; los que deberán presen- ac procederá al cobro por la vía de apremio.
Utilidades de dicho Presidio, en los meses de Agosto, do cou ej retnntador adoptará lss disposiciones que Setiembre, Noviembre y Diciembre de 1880; en «1 ] estime conducentes á la mayor eficacia del cobro
conocer á los concurrente» el número del depósito, nombre del proponentc, cantidad nominal que ro presenta, tanto por ciento á que so hace la oferta, número ó números do los títulos presentados é importo do ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado, remitido por el Exctno. Se üur Miuistio de Ultramar, on quo se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.	* Serán desechadas desdo luego las propo Bichínes que no contengan ostensiblemente los ro quisitos anteriormente dichos, así como nqnellos que pretendan un tanto por üionto efectivo mayor del señalado y admitiéndose los restantes por el siguiente orden: clasificadas las proposiciones do menor á mayor tanto por ciento do valor, serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas pa ra ol Tesoro. Entro dos ó más quo ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sor too, verificado ante la Junta qno presidirá el acto ol orden cu que sucesivamente serán aceptadas, hasta completar la suma disponible en dinero.
Cuando so complete la cantidad destinada i la amortización, las proposiciones que no hayan te nido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida cxcodierc dc ln referida can tidad, so tomará de ella lo quo basto para su completo, y si hubiese en este caso d.Q8 Ó más proposiciones, la ruma cn cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8.	a De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación dc la cantidad fijada para la amortización entro los proponentos, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán ol Presidente y vocales designados en la regla 6.a
9.	a Los interesados cuyas proposiciones lia ynn sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas dentro do los diez días siguientes al de la publicación cn la Gaceta de habérselo adjudicado; teniendo presente qno dc no verificarlo cn esto plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anillada la adjudicación en lo quo á istos títulos so refiorn. Los quo verifiquen dicha entrega on el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10.	Li presentación do los títulos so efectuará cn la Ti sorcria general con facturas duplicadas quo se facilitarán gratis cn la misma. Estos títulos llevaran al rospaldo el siguiente endose “A la Intendencia general de Ilaoienda para su amortización por subasta,” fecha y firma del pro-ponento.
Uno do los ejemplares do las facturas do presentación se devolverá á los interesados on ol momento de verificarse ésta á fin de quo lo conserven como resguardo entretanto quo se hacen los Ha mamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá dc ocho días á contar desdo el do la entrega de loa valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones quo hayan sido desechadas por defectuosas y do las quo no so admitan por estar cubiorta la sumo con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán rcoo-jer los depósitos cpio hubieren constituido para tomar parte en ella, desde el día siguiente al en que se publique cn la Gaceta el resultado de la subasta quo deberá ser el siguiente al cn que se efectúe.
Habana 2 de Marzo de 18S6.
El Intendente general, Presidente Delegado, Alejandro G. Olivares.
publicación.
Huerto Principo 18 do Febrero do 1886.—El Socrctario do Gobierno, Francisco \ Halla.
Habana lg de Marzo de 1886.—Guillermo Perinat.
SEGUNDA SECCION.
Conladuría General cíe Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección dk Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 51.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente al ir.es de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración déla Aduana de la Habana
Hallándose cumplidos en los almacenes del Depósito Mercantil de Regla, los efectos que á continuación se expresan, se cita á los consignatarios de ellos para que en el término de 15 días se presenten á despacharlos, pues de lo contrario esta Administración se verá piecisada á proceder á la venta de ellos, cumpliendo lo que previene el párrafo 2o del artículo 109 de las ordenanzas.
Número. Mareas. Contenido. Consignatarios.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar on la Intendencia general do Hacienda de esta Isla,
la cantidad do______(en letra)..... pesos do valor
nominal en (tantos) títulos do Deuda do 3p g do interés anual ainortizablo ul 1 p.gcuyo pormenor se expresa á continuación al cambio efectivo de..
(en letra)_____pesos y ..... [en letra] .... miléj
simas por ciento, dentro del plazo do diez días des puós del on que so inserte on la Gaceta do la Habana el resultado de la subasta do dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que com prende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia do la Junta con fecha .... do ,,,,,, de...
Número dt
títulos.
Su aumtruióu.
Series.
Valor nominal.
Número 48.—Folio G.
D. Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 96.—Folio 10.
Don Manuel Arango y D. Ignacio Llanderas, Administrador y Contador que fueron de Cárdenas, sus apoderados ó herederos caso de que hnbiert-n fallecí lo, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer los pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de la Administración de Cárdenas, correspondiente al mes de Mayo de 1873; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 24 de 1886.—Iíl Contador general, Aníbal Arríete.
1	caja HHS 12 Ídem Rots.
2	idem AS.
1 bulto FC.
125 sacos D li.
250 idem ......
250 idem WH.
1 caja PM.
1 pte. G L.
3 lmacls. AM.
1640 trozos 16 pipas spn.	Rom.
1	caja Roída, Efectos.
30 idem DK. Gotas amargas. 3 bles. PICV. Efectos.
231 bis. FC. Cigarro?.
2	cajas ........ Idem.
30 idem FC. Idem.
1 idem ......... Picaduras.
50 bfs. S. Harina de trigo.
Zaldo y Cp.
Beck y Cp.
Ochoa Llama y cp. J. B. Diaz.
C.R. Wickcs yep. Los mismos.
Idem.
Sanderson y cp.
A! e. Kellnr Luting Morison Hno.
Drogas.
Efectos.
Tabaoo torcido.
Sombreros.
Sal.
.. Idem,
Idem.
Efectos.
Idem.
Lora.
Palo de Campeche Cónsul de Suecia.
Felipe Núñez. Antonio Serpa, Ephezarreta y cp. J. O. Villa verde. R. de Herrera. Idem idem. Claudio G-Sáenz. Idem,
W. R. Forter.
Habana Marzo 3 de 1886.—Feminin.
NEGOCIADO l)K TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos Cs.
Por	importación			.. 2I5H* 57	2309 51	23998 US
> »	Exportación				.. 34(1« 05	784 50	419:1 bp
it	Navogaoión			lit 13			18 13
ti	Depósito Mercantil...,.							
i 1	Intereses do pagarés							
	Multas por infraciones		40 15			40 15
t i	Resultas do 1834 á 85						
	SUMA...		3184 01	28249 91
del arbitrio,
Art. 6.° No so admitirá proposición quo ofrezca menor cantidad que la do novecientos pesos en oro al mes.
Art. 7.“ Para ser postor se requiero el depósito previo en la Caja municipal do 1000 pesos en efectivo ó en Bonos municipales por igual valor al tipo de cotización en plaza para garantir el cumplimiento de la proposición. Verificado el remate se devolverá el depósito en el mismo día á los quo no reeulton rematadores, reteniéndose el del que lo sea, á loa efectos del artículo siguiente.
Art. 8.° Dentro de los tres días siguientes ni de remate y anteB de que se lo dé posesión, el rematador constituirá fianza ampliando ni efecto]
Tarifa qno so cita del arbitrio sobro la lefia y maderas quo á continuacióu so expresan.
Un caballo do leña do 40 rajas, por cada
40 piezas..........................
Cujea dc yaya, por cada cien piezas.... Varas dc yaya, por cada cien piezas.... Estacaspara carretas, porcada cien piezas Ejes para carretas, por cada una pieza. Camas para carretas, juego de 3 piezas... Horcones para fábricas de 6 á 9 varas do
largo en adelante, una pieza.......
Estacas para muelles, de 10 varas de largo
en adelanto, una pieza.............
Arabos como para sumideros y cerca, una
, pieza.................................
el depósito hasta el importe del precio mensual quo Tablillas dc almácigo, por cada paquete, ofrezca cn oro, ó en Bonos Municipales al tipo Tablillas de cedro, por cada un paquete, do cotización en plaza el día anterior al do Ir en-1 QortCB para yugos, por cada una piezs.. trega de los títulos. Si así no lo verificase perderá , Tirantes labrados 4 caras dc 8 por 14
pulgadas, cada una pieza...........
Tirantón labrado 4 caras de 14 por 18
pulgadas, cada una pieza...........
Tirantón id. id. de la dimensión de 18 pulgadas en adelante, cada una pieza.....................................
Piezas do vuelta para construcción de botes, una pieza.
la fianza provisional sin perjuicio do las demás acciones quo puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso do quo haya necesidad de hacer efectiva de la fianza, alguna responsabilidad que contraiga . el rematador y aquélla estuviese constituida en ¡ acciones del Banco Español ó Bonos municipales se onagenará en la forma qut, determinan las lo- j yes, la parte de osos valores que sea necesaria para Quillas para construcción de barcas, por
cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización j cad(l una pieza.........................
en plaza el día en que so efectúe^ la operación, Atravesaños para ferro-carriles por los
quedando el remanente á disposición, en su caso, |	,j0 primera clase, una pieza........
del contratista si no tuviese pendiente alguna otra	do Begun(jtl y tercera clase, por ca-
rcsponsabilidad	#	| da una pieza.'..........................
Art. 9. El contratista satisfará el importo p¡cza8 de vuelta para construcción do
dol remate por mensualidades adelantadas, la pri- j barcas, por cada una pieza..............
mera antes de tomar posesión y las demás el día (pHiog redondos para mazas do carretas, 1. de cada mes.	| p0r cada una pieza
La falta de pago de cualquiera do los plazos — •	-
autoriza al Exorno. Ayuntamiento para la incauta- j ción del arbitrio, á hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración, por cuenta y riesgo del rematador sin perjuicio de cobrarlo por ln vía j de apremio, lo que adeudase, hasta la terminación del afio económico.
Art. 10. El Excmo. Ayuntamiento admite como oro cn pago dol precio del remate, los cupo-1 ríes vencidos dc Bonos dc la última emisión. No
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciado la Habana
Impuesto sobre patrocinados.
Con objeto de proceder á la formación del padrón correspondiente al año económico vigente de 1885-86 de los patrocinados dedicados al servicio doméstico en esta capital y Mariauao, los respectivos patronos, en consonancia con lo dispuesto en el artículo 7g déla instrucción por que el impuesto ee rige, deberán presentar en esta Administración durante el presente mes de Marzo planillas por duplicado, comprensivas de los que estuvieran dedicados á dicho servicio desde
IMPUESTOS.
Por el tle bebidas incluso ol 50 p.^
del Municipio..............
,, el do 10 p.^ sobre pasuges...
,, el de Carnes frescas.........
f Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del ^ carga............
Puerto..... | ,, ol de Atraque,
[ Pontón y Droga
m ÍH
281 47 ......... 281 47
8 12
TOTAL......... 2fi287 40 3IS4 01
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
se admitirá mas del cinco por ciento cn plata.
En el mismo deber so encontrará el contratista respecto á los causantes del arbitrio.
Art. 11. El contratista adquiere por la ad« judicación los mismos derechos quo tiene ol Excelentísimo Ayuntamiento respecto del cobro del arbitrio y la municipalidad el de que se le snt¡8faga el precio estipulado en la forma expresada y el de liacer cumplir gubernativamente ó de la manera quo estime procedente los compromisos contraídos por el rematador.
Art. 12. Las multas qno so impongan al asentista, las responsabilidades qno contraiga y 8	! los perjuicios quo irrogue por consecuencia dc os-
2W¡ 4t, te contrato, se le exigirán gubernativamente por la vía de apremio.	„
Art. 13. El contrato so celebra á
Palos redondos de caoba, por cada una
pieza................................
Palos do almácigo, por cada una pieza. Cedro y caoba aserrado, por cada mil
pies.................................
Camones de carretas por los do primera
clase, por cada una pieza............
Idem id. por los de segunda clase, por
cada una pieza.......................
Rayas y teleras, por cada 100 piezas......
«31 vi
05
25
50
10
50
25
50
10
25
50
10
25
50
05
50
10
05
50
20
20
20
10
05
25
Habana Febrero 26 do 1886.—El Secretario, —P. S., Ignacio Gioì.
TERCERA SECCION.
Commdancia General déla provincia de la Rabana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el
Peso«. Ct
Reoaudado basto la fecho eneste mesnor tojos concepto« ÖM7V 84
.	. ■	_	_ «x	.	JQlttl) Kr
Idem
tivo, ni aún por casos fortuitos pueda dor pedir quita, rescisión, ó rebaja de
el rematala cantidad
Habana 3 de Maríodo 1836.-El Tenedorde Libros, Miguel . -	, T i- ; •	, ,	. , e	Martínet —El Contador,CaslaRón.—Vi«t( Huono.-KlAdininutra-
primero de Julio próximo pasado basta la fecha do su ,iori Fornínde. presentación, cuidando de justificar con las oportunas certificaciones de las Juntas de patronato, las bajas que pudieran haber ocurrido por cualquier concepto desde aquella fecha ó con anterioridad.
Lo que se anuncia á los patronos de esta capital y Marianao para su conocimiento y efectos indicados,
Alcaldía Municipal de la Habana.
En sesión ordinaria celebrada por el Excelentísi--	mo Ayuntamiento en 7 de Enero último, acordó va-
en concepto de que los que dejasen de presentarlos rjar el nombre á la calle del Prado, sustituyéndolo por documeutos expresados, quedarán sujetos á las penas y e¡ (]e Condes de Casa Moré. responsabilidades que dicha instrucción impone.
Habana lodo Marzo de — Guillermo Perinat.
Número Je títulos por séries.
Pesos.
Cts.
Habana.........do.... do.........
Firma del proponeute.
Recaudación de censos.
9
Extendidos los recibos de réditos de censos de órdenes regulares vencidos en el mes de Febrero próximo pasado, cuyo pago se halla domiciliado en esta provincia, se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de Bienes elel Estado, situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno durante todo el presente mes, pasado el cual incurr rán los morosos en el recargo de prirper grado y se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución del -lo trimestre ds 1884-85 y I.*, 2.° y 3o de 1885-86.
Habana l.? de ¡Úaizo de 1886. —Guillermo Perinat
al rematador por parte dol Excmo. Ayuntamiento mayor precio que el estipulado eu el remato cualquiera que sea la cantidad de leña ó maderas que so introduzcan en esta ciudad durante el término do la contrata.
Art. 14. Las proposiciones se presentarán el día que se fije por la Alcaldía municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello onceno, y es requisito indispensable qno á ellas ha de acompañarse la cédula del postor y recibo ex-Y dispuesto por esta Alcaldía el cumplimiento de tendido por el Cajero municipal en que se aeredi-lo acordado, se hace público por este medio para ge- to haber satisfecho el depósito prevenido en el ar-
riesgo y Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud dé disventura para el rematante, sin que por ningún mo- posición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por los guardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa de la Real Proclamación y de la Real Campiña eu el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina á Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del nño próximo pasado y otrso liechÓs meritorios llevados
UlOO |IV1 kVUU J	- -	j	i	_
basta igual día dei año anterior..6S, ofrecida, ni indemnización do pcrjuiciosporcau-
Dt misen 188«... 2432031 sus previstas ó no previstas. Tampoco se exigirá
neral conocimiento.
Ilabaua, Febrero 27 de 1886.-Juan B. de Orduña.
Sección de Recaudación.
Por disposición del Sr. Administrador Principal de esta Provincia se dará principio á la venta en pú-b'ica subasta durante cinco días, desde el 4 de Marzo próximo de siete á nueve de la mañana en la plaza de Tacón esquina á las calles de la Rema y Galiano, de c neo caballos americanos de más de siete cuartas de alzada, embargados el 6 del actual por débitos de contribuciones de la agencia fuueraiia de D. José Menéu-dez según expediente número 4293.
Dichos caballos, el inventario y demás antecedentes se hallarán uua hora antes de tener lugar el acto en el punto fijado, para que puedan enterarse los que deseen hacer proposiciones.
Habaua Febrero 27 de 1886.—Guillermo Perinat.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana*
SECRETARIA.
Sección 2.a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. A'untamiento sacará pública subasta la recaudación del arbitrio sobre carbón vegetal y ceke, por el tiempo que reste del actual año económico, con sujeción al pin go de condiciones publicado en el Boletín oficial de 31 de Mayo y Gaceta oficial de 27 de Junio últimos, con las modificaciones siguientes: ]¡j Que no se admitirán proposiciones por menor precio det de cuatro mil seteeientos cincuenta pesos al mes pagaderos por mei malidades adelantadas y 2a Que la fianza qne habrá de constituir el que resulte contratista quede reducida al importe de un mes de lo que ofreciere ppr el arb-trio, en las espec'es y término que determina el art. 9o de dicho pliego; el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 13 de Marzo próximo, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto en la Sala Capitular, antelaCo-
í)e orden lle^S. S. se hace j úblico por este medio ese objeto; con especialidad la Alcaldía municipal pnra general conocimiento.	y Alcaldes do barrio y agentes do la Policía
Habana l.° de Marzo de 1«¡ 6.— P. S., Ignacio Municipal, auxiliarán al rematador para la exac-Giol.	....	...
ticulo 7.°
Art. 15. Las proposiciones se presentarán cn pliegos cerrados con arreglo al modelo que so pone al final, las cuales entregarán los postores en el acto do la subasta á la Comisión quo presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 16. El remato se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa á reserva do la aprobación del Excmo. Ayun tamiento.
Art. 17. Sólo en el caso de que se adviertan dos ó más proposiciones ventajosas é iguales se admitirán pujas á la llana entre los autores de ellas, por espacio dc diez minutos y pasado este término, so adjudicara el remate al que hubiere hecho la última proposicióu.
Art. 18. El contratista renuncia el fuero do domicilio y so somete al de la Excma. Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 19. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al rematador en el ejorcicio del derecho
ho dispuesto que por treiuta días se anuucie eu loa periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que nueda declarar en pró ó en contra de la exactitud de los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas núm. 85, y en horas hábiles á exponer lo que le conste; eu concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se baga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Enero de 1886.—Francisco Lanza Penado.	81
Don Ramón Mella Ayala, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel IL ng 3 y Fiscal nombrado para evacuar el presente interrogatorio.
En uso de las facultades quo las ordenanzas generales del Ejército me conceden por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por término de diez dias, á contar desde la publicación del presente en el Boletín Oficial, al cabo 1q licenciado del Regimiento Infantería de España, Enrique Llovet Cerbelló, con objeto de que comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña, para un acto de justicia; advirtiéndole que de no comparecer le seguirá el perjuicio consiguiente.
Cabaña, Febrero 6 de 18S6.—E Teniente Fiscal, Ramón Mella.	jpj ’
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado uu terreno como de seis ú odio caballerías do tierra situado entre los tér-
Acordado por el Exctno. Ayuntamiento sacar á pública subasta los producto? de la recaudación del arbitrio sobre maderas y h ñu, por el tiempo quo reste del actual año económico y con sujeción al pliego dc condiciones y tarifa qne se inserta á continuación, el Sr. Alcalde Municipal Presidente ha señalado el día 13 do Marzo próximo entrante á la una y media do la tarde, para que tenga lugar el acto, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva.
Don César García Camba, Teniente 2.a Ayudante de Estado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo. Ignorándose el actual paradero de los soldados del Batallón Cazadores de Isabel II, hoy licenciados José _	6 Julián Vázquez y José Rodríguez Valledor; usando
quo adquiera por el contrato, dictará las disposicio-	facultades que eu estos casos conceden las reales
UC8 conducentes y practicará lo procedento con ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi 3g y
ultimo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos soldados licenciados, para que en el lérmiuo de diez dias se presenten en esta Fiscalía, sita en la Mayoría de Plaza (Cuartel de la Fuerza,) para que presten una declaración.
Habana, 22 de Febrero de 1886.—César García Camba.	153
ción en la forma procedente dol arbitrio y para evitar y corregir fraudes á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 20. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja de precio convenido ni indemnización de ninguna especie por causas imprevistas ó por hechos quo no pueda evitar la municipalidad.
Art. 21. El rematador luego que tomo posesión, exhibirá en la Secretaria del Ayuntamiento los libros de recibos talonarios foliados en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio para que Bollados con el de esa oficina y cou lá
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez de la cuarta Compañía del Cueipo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las circunstancias que cocurrierau en la fuga de don José Pérez García, que el dia 15 de Noviembre último se encontraba detenido eu el vivac gubernativo de esta Plaza, por portar un arma de fuego, el cual dijo ser natural de Salamauoa, soltero, de 30 años y de oficio