———ca-
pava
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de [a Provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe Instructor del expediente de alcances que bajo rollo número 56, se sigue por el Tribunal de cuentas de esta Isla.
Por este tercer edicto cito, llamo y emplazo á los Sres. D. José J. Bolívar y D. liicardo Zappino, 6 á sus herederos si hnbiescn fallecido, para que en el término de 15 días contados desde la fecha de este anuncio acudan ¡í esta Administración por sí ó por medio de representantes á satisfacer la suma de 65 pesos 22 centavos oro, cou sus intereses y reintegro á que fueron condenados por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el examen de la parcial del Tesoro, que como Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos de e3ta Isla, rindieron al mes de Agosto de 1879.
Matanzas 4 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, Pedro de Sedaño.
Derechos Reales.
Denunciado por Don Gregorio Sepúlveda nnte la Intendencia General de Hacienda la falta de pago de los Derechos Reales por trasmisión de dominio de la Hacienda ‘‘Guayabo Largo” Jr “Realengo Caballo de Palo” á favor de las sucesiones de Dou Gabriel Menocal y Don Anastasio Carrillo, é incoado por esta Administración Principal el expediente opoituno; he dispuesto se convoquo á lo» interesadrs en iichas sucesiones á fin de que en el término de treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que so trata ó la declaratoria de exención si hubiese proc ¡dido.
Matanzas 60 de Abril de 1786.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcance?.
Don Wenceslao Bosch Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo mim. 99, contra D. Loa-ginos Esquirós y D. Enrique de Lara, Admiuis-nistrador y Contador quo fueron de la Aduana de esto puerto.
Por el presento so cita y llama á dichos D. Concilios Esquirós y D. Enrique de Lara, para que dentro Jcl térmim de nuevo días reintegren ai Tesoro la cantidad de diez pesos é intereses del 6 p.g anual desde ly de Agosto de 1880, en virtud do lo dispuesto cu nato do 24 do Noviembre último, por la Sala Contenciosa -leí Tribunal de Cuentas de esto Isla, en el expediento do la cuenta de Rentas públicas do la Aduana de esta ciudad, correspondiente al mes de Julio de 1880.
Santiago de Cut a 2t> .lo Abril de 1SS6.	P,1 Se-
cretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jeto iustructor, P. A., J. Mí Bolívar.
Sección de Contaduría.—Negociado de reparos.
Don Juan Tomás Martínez, habilitado que fué del llero Parroquial de esta Diócesis, su apoderado ó here-leros caso de que hubiese fallecido, se servirán presen-arse en esta oficina en hora hábil y término de 15 días , recoger el pliego de reparos y recibo do emplazamien-o correspondiente deducidos por el Tribunal de Cuon-as de esta Isla en el examen de la del Tesoro de esta Administración respectiva al ines do Mayo de 1881 y le no verificarlo sufrirán los perjuicios que sean consí-mientes.
Cuba 28 de Abril de 1886.—El Administrador Principal, P. A. J. María Bolívar.
Ayuntamiento de ¡as Cruces.
Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar ú pública subasta el arbitrio denominado “Corral de Concejo,” por todo el ejercicio económico de 1886 ú 87, se ha señalado para que tenga lugar dicho acto el día 29 del próximo mes de Mayo á las 8 de la mañana en la Sala de Sesiones de esta Casa Consistorial ante la Comisióu respectiva y presidida por el 8r. Alcalde Municipal, bajo las condiciones del pliego que se lmlla de nialiesto en la Secretaría Municipal donde podrán examinarlo los que deseen interesarse en dicha subasta, cuyo pliego no so publica usando la facultad que concede la Real orden de 31 de Julio de 1884, insertándose en su defecto las condiciones mus esenciales para el remate.
Primera. El tipo fijado para la subasta es el de 40 pesos anuales pagaderos por trimestres adelantados noadmitiéndoce ninguna proposición que no cubra la cantidad señalada.
Segunda. EÍ Rematador percibirá tres pesos poicada res mayor y un peso cincuenta centavos por cada menor que ingrese en el Corral, así como veinte centavos por las primeras y diez por las segundas, por cada estancia que causen en el mismo.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y caso de resultar dos ó más iguales se abrirá puja por cinco minutos.
Cuarta. No será admitida ninguna proposición que no venga acompañada del recibo del Depositario por el cnal se acredito haber hecho el depósito provisional consistente en dos pesos oro, y de la cédula personal. Estos depósitos serán devueltos á todos ni terminar la subasta menos al adjudicatario que elevará dicho depósito al veinte por ciento de la cantidad en que subaste dicha servicio.
Ix> que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Cruces 28 de Abril de 1886.—Alvaro Alvares.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones presentado por la Comisión respectiva para el remato del arrendamiento dol Propio y aibitrio Plaza de Mercado de esta ciudad, por el término de dos años y precio de treinta mil pesos oro cada uno, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las ocho de la mañana dol día dos de Junio próximo en la Casa Consistorial de eBta ciudad, y en la Habana ante el funcionario que designe el Gobierno General, con arreglo al expresado pliego de condiciones que permanecerá expuesto al publico en -esta Secretaría basta el acto del remato,
Cárdenas 1? de Mayo de 1886. —El Secretario Interino, Juan Enriquez Petit.—Vto. Bao. —El Alcalde, Comas.
Pliego de condiciones furnmdo por la Conrsión de Hacienda del Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas, para remataren pública subasta el arrendamiento del Propio y arbitrio Plaza del Mercado de dicha ciudad, por el término de dos años, que vencerán el 30 de Junio de 1888.
Primera. Como tipo mínimum se fija a este Propio y arbitrio, un producto do treinta mil pesos en oro anuales, y no se admitirá proposición que no cubra esa cantidad.
Segunda. Las proposiciones so liarán con arreglo al modelo inserto al final en pliego cerrado, en papel del sello 12o é indispensablemente acompañadas de la cédula personal del interesado y de una certiü-tucióu del Depositario Municipal de Cárdenas ó del
Tesorero general de Hacienda en la Habana, según el caso, que acredite haber constituido un depósito de un mil quinientos pesos oro, para poder optar á la subasta. Este depósito se devolverá inmediatamente á los que no resulten rematantes y sa retendrá el fie aquel a quien se adjudique pr visionalmente la subas'» fiara ampliarlo, devolvérselo ó perderlo cuando llegue el caso, v según proceda.
Tercera. Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja verbal á la llana por espacio de diez miiutos, pasados l>s cuales se a-’judi-cará el remate provisionalmente á f.vor del que mejor oferta hiciere, ínterin recaiga la resolución dol Ayuu- ( (amiento.
Cmrla. Se celebrarán dos subastas simultánea, en el día y hora que señalen las convocatorias, una en Cárdenas ante la Junta de reinales del Ayuntamientos y otra en la Habana ante el fuuciouario que designe el Gobierno General.
Quinta. K1 que resulte rematante deberá ampliar su depósito á la cantidad de tres mil pesos cu rat-1 tálico, que ingresados en la Caja M unicipal precisa-, mentó, constituirán la fianza definitiva que se exijo’ fiara garantía dol cumplimiento de este contrato.
Sexta. Si entre les postores de Cárdenas y la Ha-¡ baña, resultaron dos con iguales proposiciones ventajosas y en ambos lugares se les hubiere adjudicado provisionalmente la subasta, el Ayuntamiento citará á ambos rematantes para una licitación entre ellos solos, también en pliego cerrado antela Junta de este Ayun-' tarniento, pudiendo concurrir por sí ó por medio de ap ülerado especial, advirtiendo que si solo so presentare uno, so le adjudicará la subasta al que se presente, y si concurriendo los dos ninguno de ellos mejorase sus proposiciones ó las mejorasen en iguales términos, se dará la preferencia a! autor de la proposición pre-l sentada en Cárdenas.	• |
Sétima. Si resultare rematador en definitiva un proponedle de la Habana, se entenderá que no hay la j arap'iación de que traía la condición quinta, sino ia totalidad de la fianza que deberá prestaren la Caja] Municipal, proveyéndosele de«puéi do un atestado coiC el que reclamará de la Tesorería general de Hacienda el depósito que hizo para optar A la subasta.
Octava, l.os derechos que adquiere el rematante por virtud de este contrato, serán percibir de las personas que las ocupen, un alquiler de sesenta pesos en | oro mensuales por cada una de las quince casillas do esquina y de la rotonda' que existen cu la Plaza de Moteado; veinticinco pesos oro mensuales por cada una de las veinte y cuatro casillas del centro de la galería, veinte y cinco pesos oro mensuales per cada uno de los diez colgadizos de esquina; veinte pesos oro mensuales por cada uno de los diez y ocho colgadizos' de centro; veinte pesos oro meusuales por cada uno de los diez puestos fijos de esquina; veinte posos oro mensuales por cada uno do los cuatro puestos fijos de las plazuelas; cuatro pesos y veinticinco centavos oro meusuales por cada uno de los treinta y dos cuartos1 do la planta alta y treinta centavos oro diario) por cada mesa de pescado de las de reglamento, ó sea del dos varas de largo por una de mu lio, y cu proporción j por las de mayor tamaño, según sea ésto.
Los puestos ambulantes que se establezcan en los patios ó plazuelas, pagarán quince centavos oro diarios por local de dos varas do largo por una de ancho. I
Las mesas que el Ayuntamiento ó el Regidor de l’laza permita poner en las entradas y donde no cstor-j ben el tránsito público, atún irán tro nta ceuta vos oro diario.
Por cada serón de mercancías que conduzcan los ' abastecedores, se abonará quince centavos oro, ósea1 el importe de un puesto ambulante.
Lo' caballos de los vendedores irán a! cotral dos-' tinado al efecto, y pagarán por cada uno d:cz centavos ero, excepto el do monti.
Los puestos fijos do viandas, frutas y verduras,' que con permiso del Ayuntamiento se establezcan fuera de la Plaza del Mercado, pagarán al rematador como si ocupasen una casilla de primera en ella.
Novena. El rematante podrá cobrar diaria, semanal ó mensualmente los alquileres de todos los loca-j Ls y puest.03 ocupados, y podrá ejercitar la gestión in-i ui ediata interior en el edificio por sí ó por medio do' del cgadi s y fuera de él la vigilancia conveniente, de-i hiendo obtener la aprobación dol Alcalde el nombramiento de est03 delegado?.
Décima. Es obligación del rematante practicar semanalmente un baldeo general en les departamentos y galerías de dioz á once de la mañana, y barrer per j ledamente todos los días de Ives á cuatro de la tarde. Asimismo cuidará de la conservación del edificio, de i los sumideros, bombas y demás útiba y enseres quo allí existan de la propiedad del Ayuntamiento.
Si fior falta do aseo se tupiesen los sumideros, será de cuenta del rematante su limpieza hasta que queden útiles para el servicio, siendo además responsable á los perjuicios que se originen.
Undécima. A la terminación de este contrato y por lo mema un mes antes de entregar el edificio al Ayuntamiento ó á quien éste disponga; deberá el rematante dar lechadas á la parte exterior del edificio, pintura al interior, chapapote á las barandas y parte exterior de lo3 techos, incluso la cúpua de la rotonda y ventila lores, pintura b'atica á la parte interior de dichos techos, debiendo también pagar el rematante todas las reparaciones que en el edificio, barandas, pisos, aceras y tecina se ofrezca i durante el tiempo del contrato, 8«lv i aquellas que provengan de casos fortuitos, y aún en éstos si el costo de las répar&cioues! no pasa de cien pesos en oro.
Duodécima. Las letrinas que existen en el solar ¡ destinado á depósito de los caballos, deberán estar constantemente en el mejor estado de aseo posib'e y ^ siempre que haya necesidad do vaciarlas y componerlas, será fior cuenta del rematan te.
Décima tercia. El pago del importe cu que so contrate esto l’ropio y arbitrio, se hará fior menunali-' dados adelantadas en oro, y entregando por cada una la Cantidad que corresponda con arreglo á la subasta j
Décima cuarta. Las inultas de 5 á 50 peses á que! diere lugar el contratista por faltas en el cumplimien-' j to de sus obligaciones y del reglamento del Mercado, J se harán efectivas de su fianza si no las hubiese pagado dentro do los tres días de impuestas, debiendo en tal caso reponer la fianza antes de oíros tres días, pues ésta deberá permanecer íntegra basta la terminación del contrato.
Décima quinta. La duración de este contrato será desdo el día que se le designe jnr el Ayuntamiento hasta el 30 de Junio de 1888; fiero si para aquella f eha no hubiese nuevo contratista por cualquier musa que fuere, estará el aetual obligado á coutinuar cate compromiso por un plaza quo no excederá de J tres meses, al cabo de 'os cuales se dará por termina-, do definitivamente y se le devolverá la fianza, previa! la liquidación y cancelacóu de todas sus respousabi-! id pies.
Décima sexta. Dentro de los diez días siguientes ¡ al en que por el Ayuntamiento se le notifique la aprn -1 baciéu del remate, deberá el contratista constituir lo lfiauza definitiva de que trata la cláusula quinta, y si así no lo veritícnso, se entenderá que renuncia á la subasta y perderá su depósito provisional en favor del Ayuntamiento, sacándose a nueva licitación.
Décima létima. Será de cuenta del Ayuntamiento el pago de la pluma de agua que en la pescadería tiene establecida la Emptesa del acueducto.
Décima octava. El contratista se sujetará para el régimen interior de la Plaza a lo que prescribe el Reglamento vigente, excepto el artículo sétimo modificado en este pliego y los casos no previstos en él, se decidirán por el Regidor Inspector, podiendo apelarse de sus resoluciones ante el Ayuntamiento.
Décima novena. Las diferencias que se susciten durante este contrato, se someterán ai Tribunal" competente de esta ciudad c ni los recursos que las leyes determinan.
Vigésima. Es obligación del rematante el pago del papel de reintegro por el sellado que deba imrse cu el expediente, los honorarios de los Motarais que asistan ala subasta, las costos de papel, escrituras, testimonios y copias necesarias; los nuuncios en les periódicos, la contribución de Hacienda y sus recargos y premios que por concepto de Subsidio Industrial debe satisfacer el contratista, no dándosele posesión mientras no haya llenado todos estos requisitos.
Vigé-inía primera- El contratista no. podrá rescindir este contrato por ningún concepto, y si por faltas eu su cumplimiento se vé precisado ú hacerlo el Ayuntamiento, serán de cuentu «leí rematauta los daños y perjuicios quo la rescisión origine.
Vigédma segunda, Las multas á que se refi re la condición décima cuarta, serán el iníuimum de cinco pesos yol mtxPhnrn de cincuenta, s j licio del Ayuntamiento, según la gravedad de la fall í.
Cárdenas 13 de Abril de 1836.
Modelo de proposición.
D. N..... N....., vecino de i... cují i úlula per-
sonal que acompaña y certificado del depósito prevenido pira optar a !a subasta: enterado de las convoca-tar'as y pliego de con-iiei ii.es firmado para rematar el arrendamiento del Propio y «ricino I’.a/.a d i Mercado de esta ciudad (ó de la ciudad de. Cárdenas) fior
el término ded s sfh.s, ofrece pagar..... (en letras)
pesos oro al año y con e trida sujeción al mencionado pliego do condiciones.
Ftcha y firma.
Aprobados por el Consistorio íes expedientes formados para subastar los servicios y arbitrios municipales para el año económico de 1886 á 87, se anuncia por este medio los tipos fijados á cada uno y días señalados fiara remate, pudiendo los quo lo deseen enterarse do los pliegos de condiciones que estarán de manifiesto en la Secretaría Municipal basta la hora de la licitación; debiendo advertíase que no se admitirá ninguna proposición que no venga acompañada del certificado que acredite haberse hecho el depósito prevenido en la Caja Municipal.
T'pos y dios de remate.
Alimento de presos pobres y de presoi enfermos, á 22 centavos los primeros y 26 centavos. A las doce de la mañana del día 19 de Mayo.
Medicinas á pobres, en 1200 pesos. A las doce de la mañana del día 20 de Mayo.
Limpieza pública, en 1200 pesos. A las doce de la mañana del día 21 de Mayo.
Ven ledores ambulantes, en 600 pesos. A las doce de la inañtua del 22 de Mayo.
Corral de Concejo, en 150 pesos. A las ocho de Ja mañana del día 24 de Mayo.
Co'ocación de sillas en las plazas, en 85 pesos. A las doce de la mañana del (lía 21 de Mayo.
Cárdenas 1? de Mayo de 1886.—El Secretario interino. Juan Enriquez Fetit. —Veo. Bao. El Alcalde, Comas,
Iieyislro de la propiedad de C cvfncyos.
Don José G. Vcrdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad'del | anido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Meriénde/, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro dé una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta cuidad I). José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camaroncq término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáregs. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con ti po-t/ero «Delicia?», fiel y;r. D. Domingo de Sarrid y Al-bi; por el 8ur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, cou el potrero «Los Daga mes», de la sucesión de D. Donato Vnldés Busüs y Con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con lo3- citados potreros «Dagames» y «Santa Ana», y por el Oeste ccn dicho Ingenio «Hormiguero »
Y	como dicha finca so halla enclavada en la lia-oirn.la Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida eti la regla quinta del artículo ciento veinto del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Ahril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Vcrdaguer y Kiernan.
D. José Lir'o y Vallier Juez de primera instancia dei “¡strdo borde esta ciudad y su ji i indicción.
Por este mi tercei edicto, cito, llamo y emplazo á D' n Jo-é GinzAhz Píre z, cuyas g( neiulea se ignoran. A fin (loqueen el término de nueve dias contados desde la fichase presente en iu cárcel de ola citioml ft desear-gario de la cu Ipil que |e resulta en la c;.umi «¡ue se le siguí por lesiones; seguro do que ha iéndoto »ai se le «irá y administrare justicia y on caso contrario se le dr< l;t-ra rt rebelde y cmitum: z. y por leía sute los i «Lados del Juzgado con quien se entenderán les irfimiUs p «dor o rí a del juicio—Ma'aiizas Mayo 5 de 18^6.—J( sé Lirio y Vnllier.—Por mandato de su Fría.. Ldo. Juan Viua-gBrn».	1114 E O 9	,
D.-n Miyu 1 Zabalza y L'xaur, Juez de primera iusíau-cia de eme partido judicial, etc. l’or este iuí s*gutido edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Joaquín C< ng<', indura! de Africa, vecino d-i Roque, de 47 años, soluroy do . ampo, A Un de que en el téimino de nueve días contados desde ia fecha se presente eu la i árcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le r»sulta en Ja causa qne-se lo sigue por hurto A D, Desiderio Acevedo; cierto y seguro de que si «sf lo hiciere sede oirá y administrará justicia y de lo o.intr -rio so le declara) A rebelde y contumaz 6 ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado i nta Jos trámites ulteriores del juicio. —Calén y Abril 27 de 1SSG.—Miguil Zabalza.—Manuel V. Lavarrfa.	110o E O 9
Don J( sé María Larrszfibal y Al vare/ de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, éito, llamo y emplazo A I\ Ramón Fuártz López, natural de Oviedo, soltero, do 25 »fior é hijo de Dou Manuel y La María, A fin de que en el término de nueve dina se presente en esta Juzgado, Manrique núw, 40, A evacuar un acto de justicia eu la causa que se le signe por tentativa de estufa; seguro de que si así lo hiciere re le oirá y administrará justicia y en otro cuso se le declararA rebelde y contumaz y p ir bastantes los estrados del Juzgado para «pie con ellos se. entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 30 de I8SK. —José b.I Laira-zábul.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1J08 E O 9
I). Miguel Zabalza y Lixaur, Juez do primera instaneip. de esta villa y s'u partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Martín Rosell ó Quejada, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa criminal formada por homicidio del moreno G regorio Basallo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá, y administrará justicia y de lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de ia causa.—Colón Abril 20 de 1880.—Miguel Zabalza.—Manuel Y. Lavarría. 1095 E O 9.
mañana en el local que ocupa el Secretario queautoriza en la calzada de San Francisco de Paula, donde se encontrará constituido el Juzgado para el remate déla estancia «La Sicler,» situada en ol barrio de San Francisco de Paula, tasada con su fábrica y anexidades en la cantidad de mil setecientos veinte y seis pesos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.—San Miguel del Padrón y Abril 16 de 1880.— Diego Franchi.—Rotulan dato de su Sría., Martín Rodríguez. Secretario.
1090 U 7
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace saber al público; haberse señalado el dia treinta y uno del actual, ¡i las nueve de su mañana, para el remate de los edificios de la Exposición de esta ciudad, tasados en la cantidad de ocho mil cuatrocientos sesenta y dos pesos setenta cen tavos del cuño español; tul virtiendo que no se admitirán proposiciones que no eubvnn por lo niénos los dos tercios (le su avalúo y cuyo remate ha de tener lugar en las puertas del Juzgado, sito Rio número 5. Que así lo he dispuesto en la causa seguida por estafa.—Matanzas y Mayo 5 de 1880.—José Lirio y Vallier. - Florencio Be- . taqeourt.	lili R O 9
CONVOCATORIAS-
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Amador Rodríguez >• Rodríguez, Juez de primera
iiiPlMNeii de este parí ¡do, etc.
l*i r el proeufe * e notifica y eiup'aza á Doña María Luis« Hchwiep y II Rmuud, cuyo domicilio se iguors, pura que den' n> dei término de nueve (lias comparezca (Mi el juicio de menor cuantía que ha es'ablecido Don Bernardo Ca-tilio contra la sucesión de Don Francisco Fchwiep en cobro de novecientos setenta y cinco pesos en oro proc-'dentes de dos pagarés, A contestar el traslado qae se le lia conferido en la piovidencia qoe á la leda dice:—Cien fuegos y A bfil 12 de 1886. Por presentados los documentos y c qiias que se acompañan en ios dos escritos que preceden, téng.se A Don 8 itero Jiménez como legítimo representante de D. Bernardo Castillo: por establecida la demanda se confiare traslado de ella con emplazamiento A la sucesión de Don Francisco Sehwiep, para que comparezca s contestarla dentro d« l término de nueve diaj, entregándosele eu ese m to dichas copias, y respecto A D< fia Muría Luisa Sehwiep y Helhnund, cuyo domicilio se ignora, hágasele Ja notiiieacióu y emplazamiento por. medio de edictos en la forma prevenida en el ar í ui'o 209 le la Ley de Enjuiciamieutocivi'; señalándosele igual término para que comparezca en el juicio. Lo mandé y firma el Sr. Juez del margen, de que doy fé.—Ci( nfuecos y Mayo 3 do ISfcO.-Amador R( dr gmz.—Ante mí, José Sot( lo go.	1107 A 8
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
dol distrito de Guadalupe.
l’or el presento hago saber: que en los autos seguidos por Don Natalio Ruilobu contra los bienes del concurso de D. José Pió Mazorra y Hermanos, he acordado que no se (iroeeda á nuevos empréstitos ni subasta de frutos en dicho concurso, sin que antes quede debidamente asegurado el reintegro de Don’Natalio Rui loba, en cuanto al principal, intereses y costas quo se le deben satisfacer por ejecutoria en estos autos. Y para conocimiento general se publica el presente por tres números consecutivos de la Gaceta oficial. —Habana y Abril 5 do 1880.—Ramón M.‘ de Aráiztegui. — Ante mí, Arturo Galletti.	1089 A 7
D. Podro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jtsús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Don Manuel Candía Fernández, hijo de Don Ramón y DI Ramona, natural de Lugo, soltero, dependiente, de 24 años y vecino que fué de Teniente Rey núm. 21, para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juz.aado, sito Habana número 49, á descargarse déla 1 culpa quo lo resulta on la causa que se le sigue por hur-, to; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y : administrará justicia y de lo contrario se le declarará : rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con j él ocurran,—Habana Abril 27 de 1886.-Pedro de Agüero. —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
1073 E O 7.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia I de est i villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Ponce, natural de ia Habana, vecino de Macuriges, soltero, de campo y de 34 años I de edad, para que eu el término de nueve dias después ! del último anuncio se presente en la cárcel dé esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri-' minal que se le siguió por homicidio; cierto y seguro de ! que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por I bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si' se presentare ó fuere habido.,—Colón y Abril 20 do 1886. —Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.
1084 E O 7.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús MI y Decano de ios de er,ta Capital.
Por este mi te c ir edicto, cito, llamó y emplazo al asiático Antonio González, natural de Cantón,■soltero,
1 anadero, de 42 años v vecino que fué en Enero de este año ( o la calle de 11 Zanja número 40, pana que dentro de nutve dias á contar disde la última publicación ihl prtsente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á dee-c.-iTgarse de la culpa que le resulta en la o usa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y si gur<> de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y caso de no vi rificarlo se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Lev y por bastante los estrá dos dtl Juzgado para las notificaciones y ib-más trámites que con él (cunan.—Habana y Al iil 27 de 1880,— Pedro de Agüero.—l’or mandato de su Fría., Br. Bernardo del Junco.	1(179 K O 7
D n Juan Vnldés Pagés, Juez de prime a instancia en propiedad del distrito dei 0-no.
Por e-te in: s gU"do edh to v pr, gón, c to, llamo y emplazo á Don Manuel López Ft rnanq«z, natural de Asluiii s, s< Itero, < e 19 años, hijo de Don Matiuel y DI Manue'u y dc| e idiente, pura q' e dentro de nueve dtas se presente en este Juzgado, sito en Aiosta número 32, para evacuar un acto (je justicie; cierto y seguro que ai así lo hace, se le oitá y administrará justicia y de no verificarlo se ie declarará rebelde y cuntían ,z é incurso en las penas de la L“y y por bastantes los estrados di 1 Juzgado para los demás trámites que ocurran en la causa que en unión de otro se le siguió por homicidio frustrado y lesión leve.—Habana y Mayo 4 de ÍSSO.— Juan Vuldés Pagés.—Por .-u mandato, Luíh Blanco.
1075 E O 7
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de piitntru instancia de! distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, Hamo y emplazo al morí no Celestino Ponce de León, cuy as ge-nerahs se igno’an, para que dentro de nueve (lias se presente eu la Real caicel á descargar-e de la eulpaque le resulta en (ausa crlmir al que se le a gue por Imito; cierto y seguro de (pie si asi lo hiele re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastantes les *stfados del Juzgado, con quien se entendí r ii las notilb aciones y ib mág tramites que ocuiran. —Habana Muyo 3 de 1888.— Ramón Mide Atá'ztógui. —Por mandato de su Sría., José García Te a m.
1075 E O 7
D. Miguel Zabalza y L xaur, Juez de primera iiistm-ciu de esta villa"y su partí ¡o.
Por este mi | r rner edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno, como de 35 años de edad, de campo y vecino de San José do los amos, para que < n el término de nueve dias después de la ú'tima publicación del presente, compare zea en lacárccl de esta villa A descargarse de la culpa que le resujta en la causa criminal que se lo sigue en e.-te Juzgado por lesiones á los asiáticos Pablo Rodrigo y otros; cierto V seguro de que si así lo hiciere se lo oira y a tiuinlstrará jUitioia y de lo contrario se le declarar ( rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado | ara los tramitas u'teiior Co óa Abril 27 de 1886.—Miguel Z ¡balza.—Manuel V. Lavarría.	1083 E O 7
D. I*. Ido Maitfnez Panz Juez de primera instancia dei db ti ¡to col Pilar, e'O.
Por ci to mi primero y único edicto, cito, Da'» o y emplazo A Don Ai t mío A'otlso y I). Antonio Fernández, vecinos que fueron de la calle de Couclii número 1. i ara (pie dentro de! término de treinta dias contados desde la primera publicación de este (dicto se presen ten eu la Real eárcsl A descargarse de la culpa que les n salta en I» causa número 31 que se Jes sigue per mal-versac OU de caudales; eu la inteligencia quo si asf lo hicieren ?e les administrará jo- til ia v de ! ó s© les p:m raráo los perjuie o»cónslgui lites.— Habanfcy Abril 20 ,1,, 1SSC. —Pal lo Mar.Ir ez Han/..—P. r mandato de su fibra , Mi t.oG. Alvurez.	1069 E O 7
edictos.
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez deprimerà instancia de este partido judicial, etc.
Por este mí terver edicto, cito, llamo y empb zo al moreno Modesto García, natural y vecino de Calimete, soltero, de 22 años y de can)no, para que dentio de nueve días á contur después del último anuncio se presente en la cárcel pública rie esta villa á descargar.-e de la culpa ipie le resulta • n la causa que re le sigue por homicidio del moreno Daño I O tega; cierto y seguro que si a-í lo hiciere se Ir oirá y administrará justicia y en otro cuso so le decía'nrá rebelde y contumaz é jneutso en les penas de la Ley v por h.siaute les estrados del Jnzgado par» los tràmiti » olt riorts del juicio. — Cclóu Abril 26 de IHSO.—Miguil Zabalza.—Mhi.U'1 V. Liivc-rrís.	‘	1094 E O 9
D. M igu( 1 Zabalza j- Lixaur, Juez de primera im tanda propte'ario de ota vi 1.« y su partido.
Por este mi tcr.»r edicto, cito, llamo y emplazo al mori llo Alejandro Lamia, Dntural de Cimairones, de 17 años de edad, de estado soltero, de campo Ó hijo de Diego. A fin de que en el término de nueve días conta-don después del úlllm<nnnUueio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa qüe le resulta eu la c»nss criminal que se le siguió por hurto al moreno Pablo Figutroa; cierto y seguro de que „¡ »¡q Jo hiciere se le oirá y administrará justi, ia y en caso contrario se le declarará rebelde y comumaz y por bustini les les estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteiioresdel juicio.—Culón 2« de Abril de 1880 — Miguel 7¡í balza.—Manuel V. Luvariía.
1017 E O 9
REMATES.
D Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo que se sustancia en este Juzgado con arregio á la antigua Ley de Enjuiciamiento, á instancia de D. Luis Huárez contra DI María Luisa Calvo v Cárdenas (1o Luz y Doña Teresa do Cárdenas, ésta por sí v como totora y curadora de sus menores hijos, se lia dispuesto para las doce del dia diez de Junio próximo, cu las puertas de dicho Juzgado, sito en Teniente Rey número 4, el remate en pública subasta del ingenio titulado «Empresa,» ubicado en el barrio de Tramojos, i término municipal (1o Corral Falso, partido judicial de | Colón, con una superficie de novecientas chico hectáreas v ochenta y cinco áreas de tierra, el cual lia sido tasado con sus aguadas, campo de cana, lubricas y demás pertenencias, en la cantidad de noventa y tres mil setenta y tres jiesos noventa y seis centavos en oro, ad virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana y Mayo 6 de 1888.—Alejandro Laurel.-Por mandato de su. ría.. Julio Rivorón	1111 K J
Don Die'-o Franehi v del Castillo. Juez municipal del partido do San Miguel del Padrón, etc. l’or el presente se hace saber: que a consecuencia de la demanda verbal civil seguida por D. Francisco do A.
‘ ujol como apoderado sustituto de la hxcúia. Señora condesa, viuda de Casa Montalvo contra Dona Josefa Sicler en cobro de pesos, «o Ira señalado el dia veinte y siete del entrante mes de Mayo, hora de las doce de su
El Sr. D. Claudio Grande, y Rossi, Juez de primera instancia propietario de está Villa y su partido, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al pardo Evaristo García, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Atanasio Ferrer por estafa á Don Sixto Alfonso. Y cumpliendo lo mandado firmo la présente en Sngua la Grande y Mayo 1! do Í8S0—Fernandy Revire.
1005 C O 9
El Señor Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto por auto de este (lia se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto din á D. Avelino Rodríguez, vecino de Aguacate número 25, para que comparezca en el Juzgado, sito en Inquisidor número 3o, á primera audiencia y á las ocho de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal que instruyo por hurto. Y cumpliendo lo mandado, pongo 1« presente.—Habana y Mayo 5 de 1S80.— Rafael del Pino.	‘ 110(1 O O 9
El señor Juoz de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-moros consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á la persona quo se considere con derecho á un baúl mundo que en veinte y cuatro de Abril último fué dejado por un carretonero en la puerta de la panadería situada en la calle del Aguila número 139, procedente del paradero do Concluí, con el fin de que dentro do cinco dias después del último anuncio se presente en este Juzgado para evacuar un aoto de justicia. Y para su publicación libro la presento.—Habana 4 de Mayó de 1880. —José Esoiápet,	1088 c‘ O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Miguel Muiño Malde, natural de la Coruña, soltero, jornalero, do 52 años y vecino que fué en Enero último de la calle do Cárdenas número 5, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de 'esta, convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliendo Jo mandado pongo ia presento para su publicación—Habana y Abril 27 de 1886.—Br, Bernardo del Junco.	'	1082 C O 9
El señor J uez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, por ante mí Ira dispuesto en la causa formada por incendio eu el ingenio «La Rosa,» (pro peltres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Julio Alfonso y Abluiría, vecino que se dice ser de la Habana en la onllo de Baratillo número 9, pava que'dentro del término de quinto dia después del último anuncio so presente en este Juzgado á evacuar un aoto do justicia dispuesto en dicha causa.—Alfonso XI l y Abril 27 de 1880.—Aurelio Suárez. 1033 0 0 8
El señor Juez do primera instancia del distrito do Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial al asiático Antonio Narciso Ayón, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito Prado número 83, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. YT para su publicación libro la presente.—Habana Abril 28 do 1880.-Manue! Cerecio.
10.59 C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en la causa que por ante mí cursa contra el asiático Salvador Maní por homicidio del de igual clase Cayetano Añí ó Acá, natural de Cantón, soltero, de 55 años, trapero y vecino de la loma de Aróstegui, solar sin número, lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes y herederos de dicho asiático Cayetano Añí ó Acá, para que dentro do quinto dia después del último anuncio comparezcan en esto Juzgado, sito Teniente Ray número 4, altos, á prestar declaración.en dicha pansa.r-Habana y Abril 29 de 1880. —Manuel Baños.	1041 C O 8
El señor Juez do primara instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto quo por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquo á los parientes más ♦próximos del moreno Claudio Xifré, natural de Africa, soltero, como de 00 á 70 años, dulcero y vecino que fué de la calle de Roinay número 12, para que so presenten en este Juzgado, sito Chacón número 27, á evacuar un acto de justicia.—Habana Ahril 5 do 1880.—Luís Mazbíi.
1071	C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de Don Manuel Cortés y Rodríguez, natural de Orense, en Galicia, casado, de 40 á42 años, sereno particular y vecino que fué de la calle de Consejero Arango esquina tí ’trinidad, para que dentro del término de nueve dias so presenten en este Juzgado, sito Chacón número 27, á declarar y manifestar si se muestran parto en la causa que se instruyo por homicidio dol expresado D. Manuel Cortés. Y cumpliendo lo mandado pongo la presento. —Habana y Abril 9 de 1880. —Luis Mazón.
1072	C O 8
El Sr. Juez do primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto que por .la Gaceta oficial de la Habana, se convoque á Don Alejandro Bass, I). Enrique Franke y 1). Samuel II. Millikcn, á íTn de que comparezan en cite Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa contra D. Abierto Franke y Htaeclder por estafa y por defraudación de la propiedad industrial. Y para su publica ción libro la presente.—Cienfuegos y Abril 29 di- 1880.—■ José Sotolongo.	1074 C O 8
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez 8anz, por ante mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á los parientes más próximos del asiático Nicolás Padrón, que falleció en el Hospital Civil el dia seis de Febrero del año anterior, para que en el término do diez ditis comparezcan en dicho Juzgado it manifestar si desean mostrarse parto en la causa que se sigue por lesioqos á dicho Padrón. Y para quo lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana y Abril XI de 1880.— Donato Naveira.	•	1070 C O 8
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar por nnte míbadispues-to que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Antonio Méndez Prieto y D. Juan Medina y Quintana, vecinos que dijeron ser eu 17do Junlode 1883 de la calzada de Jesús dol Mon(e número 132; y el segundo de la bodega «La l’alouift,» para que dentro de nueve (lias comparezcan en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa quo se sigue contra Don Andrés Quintero y Miranda por disparo de arma de fuego y lesiones al citado Méndez Prieto. Y' para su inserción en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana y Mayo 3 de 1880.—Por el Ldo. Don Ramón Portocarrero, Mateo G. Alvarez. 1085 C O 8
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera \nstaneia do esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan y sepan si poseen ó nó bienes Don Pedro y D. Antonio Delgado, para quo dentro del término de quinto dia comparezcan en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por uso público de nombre supuesto y falsificación de cédula de vecindad. Y’ cumpliendo io mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Abril 30 do 1880.—Andrés S. Moreno.	1008 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y su jurisdicción, se lia servido disponer so convoque por este medio en tres núm -ros consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias á D. Manuel Pulido, cuyas generales se ignoran, á fin de quo comparezca en ésto Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en causa criminal por estafa de varios efectos á D. José Sainz y Galán. Y' para su publicación libro la presente en Matanzas 30 de Abril do 1880.—Ldo. Juan Vinagraos.	1063 O O 7
El Señor Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Joaquín Alvarez Gómez, hijo de Ramón y de Francisca, natural do ésta soltero, cocinero, do 31 años y vecino (pío fué de la calle de Antón Recio, pura que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca cu este Juzgado, sito en Habana número 49, para evacuar un acto de justicia cu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.—Habana Abril lOde 1880.— Br. Bernardo del ,1 unco.	1980 C O 7
El señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe en las diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la-ejecutoria recaída en la causa seguida contra el asiático Antonio García, natural de tlantén, soltero, de 36 años y aplanchador, por el delito de expendición de papeletas de rifa no aut rizada, ha dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque A dicho penado, puraque dentro de quinto tí ia después del último anuncióse presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir dicha condena. —Habana y Abril 29 de 1880.—Arturo Galletti, 1028 C O 7