Colegio de Correda
( fc.\
i
.Edicto.
desde lo. de Diciembre' de 1679, en virtud de lo dispuesto eu ñuto de 9 de Junio último, dictado por laI Por disposición del tír. Síndico se re cuerda A los btola Contenciosa del Tfibunal de O&entfta de esta Isla,! Por esto primer edicto cito, llamo y emplazo á tíre». Colegiales que en cumplimiento	del art. 114 del	en el expediente	de la cuente, de lientas públicas por , D.	Luis	Gabaldón	y	1).	Mariano	Keiuoso,	sus	apode-
Código de Comercio, esta Corporación	deberá reunirse1 caudales y efectos de la Colecturía de Guantánamo, j rados	ó herederos	cu	ca«n de	haber	fallecido	para	que
en Junta General el 3 <lel outrante Enero, para elegir correspondiente al mes de Noviembre de 1879. la de Gobierno que. ha de presidirla en el próximo afio; Santiago de Cuba 15 Je Diciembre de 1385.—El y para cuyo acto que tendrá efecto á	las 12 del día,	Secretario, Ldo.	Wenceslao Bosch.—El Jefe Instruc-
en este Colegio, so les convoca por	este medio, de	toiyVigu.
conformidad coa el artículo 7.° del Reglamento de esta! -i8!ia,r	•	------
colectividad.	i Don Juan M, Gil de Lcód, Secretario en el expediente
Habana, Diciembre 28 de 1885.—El Secretario,! de alcance, rollo 69, contra D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reynoso.
Por el presente segundo edicto, se cita y llama á
Diciembre 28 de 1885.-Pedro Q. López.
CUARTA SECCION
OFICINAS OEL INTERIOR.
Ad minislración Subalterna de Hacienda de Cienfuegos.
Don Ramón Biú y Lassus, Administrador Subalterno de Hacienda de esta jurisdicción.
Por el presente cito á los Sres. D. Miguel Morote, D. Juan de Coves, D. Manuel Zayas, D. José Antonio de Quijano. D..José López Quijnuo, D. Jacinto Mar-quet y D. Luis de Sar,onírico, Administradores y Contadores de Aduanas y lientas de esta ciudad que fueron respectivamente, D. Enrique Pérez Dusac, rematador del consumo de ganado de esta jurisdicción y D. Francisco Reusoly, Mayordomo que fué de las fábricas Parroquiales de Palmarejo, Cienfuegos, San Eugenio de la Palma y San Narciso de Alvares, para que por sí ó por med o de apoderados se presenten en
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance contra los Presbíteros D. Francisco Salvador Marfil 11 y D. Joaquín Fernández, Administradores que fueron del Colegio “San Basilio el Magno” de esta Ciudad, correspondiente al ejercicio de 1872 á 1873; y tibí que es Jefe instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino D. Carlo R. Vega Verdugo.
Por el prcsegte segundo edicto, se cita y llama al ,	.	.	-	. .	. Presbítero D. Joaquín Fernández, Administrador que
esta oficina á efecto do evacuar un trámite administra-, fu¿ <je¡ (Jt>legio “San Basilio el Magno” en e3ta Ciudad
i ‘	_ I ~	J !/\>. tn.i do n I An n aa i Alln Ir» lio n	1 tn .	. °	. ,	.	, „ . .	r
dicho D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reynoso, Ordenador é IntervenYo¿ qué fueron de" pagos, para que dentro del término de 15 dias procedan a reintegrar al Tesoro la cantidad do 118 pesos 75 centavos é intereses á razón del 6 p.g anual desde lo dé Junio de 1880, en virtud de le dispuesto eu auto defecha 19 de Mayo último, - dictada por la Sala contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla eu ti expediente de la cuenta parcial del Tesoro do la Administración Económica de esta Provincia,(correspondiente al mes de Mayo de 1880.
Santiago de Cuba 21 de Noviembre de 1885,—El Secretario, Juan M. Gil de León.—Visto Bueno.—El Jefa instructor, Vega.
se presenten en esta De endeuciu en el término de nueve dias á contar desde esta fedi i al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se les irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Diciembre 18 de 1885.—El Secretarlo, Eusebio Torres,
tivo en los expedientes de alcance» que le hau resultado en las cuentas de su responsabilidad.
Cienfuepos, 9 de Diciembre de 1885.—El Administrador, Ramón Bul.
Administración principal de Hacienda de provincia de Matanzas.
la
Den Pedio de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia y Jefo instructor del expediente de alcance que por el rollo noventa y cuatro del Tribunal de Cuentas de esta Lia, se sigue por esta Administración.
Por el presente cito á l#sSres. D. Luis Gabaldón y D. Mi-niel Novella, Ordenador éluterventor que fueron de la general do pagos, para que por sí ó por medio de apodt rados se presenten eu esta oficina á satisfacer la cantidad do ciento cincuenta y ocho posos treinta y cuatro centavos, con más los intereses al seis por ciento en qut resultan alcanzados, «egún ti fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas do veintisiete de Octubre último, y por reparos aducidos á la Cuenta del Tesoro de esta Administración Económica, correspondiente al mes de Junio do mil oobociontos ochenta.
Matanzas diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos, ochenta y cinco.—Podro de Sedaño.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
Alcances.
D. Ceferino Wells, rematador que ha sido del derecho de consumo de ganados de esta jurisdicción y de la de Sancti-Spíritus, ó sus herederos caso que hubiese fallecido se servirá presentarse en esta.Subalterna á hacer efectiva la suma de 0258 pesos 2t> centavos oro, que dejó adeudando por las mensualidades de Setiembre, Octubre y Noviembro de 1878, con más el .6 por 100 de demora, en la inteligencia que de no efectuar el ingreso de dicha suma ó intereses dentro del plazo de veinte días contados desde la fecha de este anuncio, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Trinidad 10 de Diciembre de 1885.—El Administrador, Pedro Saez Azpiazu.
Negociado de Alcances.
D. Luis Rodríguez Bocalan y D. Anibal Cororni-nas, Administrador y Contador respectivamente que lo han sido do esta dependencia, ó sus herederos caso que hubiesen fallecido, se servirán presentarse en la misma en el término de treiltla días contados desde esta fecha á efectuar el reintegro al Tesoro de la suma de 2¿4 pesos 60 centavos más el 0 por 100 de demora, que Ies resulta de alcance por el ramo de consumo de ganados correspondientes al ejercicio del presupuesto de 1881 ¿ 82, en la inteligencia que de dejar pasar el plazo de esta tercera y última convocatoria sin efectuar dicho reintegro se les ocasiriiarán los peijuicios consiguientes
Trinidad 1G de Diciembre de 1885.—El Administrador, Pedro Saez Azpiazu.
para que dentro del término de 8 dias, comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3,065 pesos 6tU centavos, en virtud de la providencia dictada por la Sala 34 del T'ribuiiaj'de Cuentas del R«n¿,' en 21 da Abril de 1884; en el expediente del examen de las cuentas de dicho Colegio, correspondiente al ejercicio de 1872-73.
Santiago de Cuba 26 de Noviembre de 1885.—E Secretario, Lcd. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expe diento de alcance, rollo n,° 84, contra D. Cayetano de la Fuente y don José A. Prida, por la cuenta de Rentas públicas de Manzanillo, de Abril de 1880; y del que es Jefe instructor por delegación del Tribunal de Cuentas del Reino, D. Carlos R. Vega Verdugo.
Por el presente segundo edicto, se cita y llama á dichos D. Cayetano de la Fuente y Ramírez y D. José A. Prida, para que dentro el término de nueve días, reintegren al Tesoro la cantidad de 40 pesos 10 ctvs. ó intereses del 6 p.2 anual desde 30 de Abril de 1880, eu virtud Je lo dispuesto en auto de fecha 26 de Mayo último, por la Sala Contenciosa del Tribúual de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la Colecturía de Manzanillo, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 28 de Noviembre dé 1885. —El Secretario, Ld. Wenceslao Bosch.—El Jefo instructor, Vega.
Administración Principal de Hacienda Pública ele la Provincia de Santiago de Cuba-
Don Wenceslao Bosi h y Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo uúmero 61, contra D. José Joaquín Bolívar, Ordenador General é Interventor D. Ricardo Zappino que imron de Pagos, Por el presente tercero y último edicto se cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Ricardo Zappino, para que dentro del término de quince días procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 95 pesos é intereses á razón del 6 por 100 anual; desde lo de Octubre de 1879 en virtud de lo dispuesto en auto de 3 de Marzo del corriente afio dictado por la Sala contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la cuenta parcial del Te.-oro, de la Administración Ecouómica de esta Provincia, correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Santiago de Cuba 14 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Ldo. Weuceslao Bosch.—El Jéfe Instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expe-
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance contra D. Francisco tiiraudy y D. Enrique Sagrera, sobre reintegro de 40,000 pesetas.
Por el presente segundo edicto, se cita y llama a dicho D. Enrique Sagrera, para que dentro el término de 9 dias comparezca á reintegrar al Tesc*o la cantidad que le corresponde en el referido expediente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sala tercera del Tribunal de Cuentas del Reino, declarándosele eu rebeldía, caso de iucuiiipareceucia.
Santiago de Cuba 24 de Noviembre de 1885.—El Secretario, Ld. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance, rollo núin. 60, contra I). José Joaquín Bolívar y D. Ignacio María Jústiz, del que es Jefe instructor por delegación del Tribunal de Cuentas de esta Isla, D. Carlos R. Vega Verdugo.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á D, José Joaquín Bolívar, para que dentro del término de 9 días, proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3 pesos 96 centavos é intereses, á razón del 6 p.§ anual, desde lo de Setiembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto do 10 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa dol Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Agosto de 1879.
Santiago de Cuba 19 de Noviembre de 1885.— El Secretarlo, Ld. Wenceslao Bosch.—Visto Bueno.—El Jefe instructor, Vega;
Administración Principal de líárienda de la inorancia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres Laque; Oficial 2o de Adtuiuistra-clón civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López do Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio déla cuenta parcial del Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia correspondiente al mes de Julio de 1 SSO se bailan adeudando D. Luis Gabaldón, D. José Mo'Malriaga y D. Mariano Reinoso la cantidad de ciento dos ¡>eso3 ochenta y ocho y medio centavos el primero, tres pesos noventa y seis centavos el segundo y noventa y ocho pesos noventa y dos y
diente de alcance rollo número 57, contra D. José medio centavos el tercero y sus intereses de demora á
Pegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José (7. Ver Jáguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad dei partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que eti diez y nueve del actual, me ¡ han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madraza y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los córrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Do3 Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don Jo-é M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí aigún comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la iuscripclóu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere- en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó. careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua expido el presente eu Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1685.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
QUIiNTA SECCION.
AUTOS.
D.
Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de la Real Orden de Isabel la Cató'ica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su juris dicción, etc.
Por el presente se liare saber: haberse declarado intesta lo el fallec miento de Don Gregorio Fernández y Fernández, y se convoca á los que se crean eohdereclio á heredaile, p-.ra que comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho en el término de treinta dura contados desde la fe -lni de fijación de ios edictos e.i el últi-mo punto. Y p ira su inserción en la Gaceta ofictol de la Habana, libro el presente —Matanzas Diciembre 14 de 1885.—Tomás Valls.—Fautiago Castro.
4339, A 31
D. Antonio Sierra y Gato, Juez de primera instancia de e-te partido judicial.
Por el presente y eu virtud del juicio abiutestato de Don Santos Rascón, natural de Santander, vecino da esta cuidad en la rpio falleció en veinte y nueve de Diciembre del afio próximo p isado, soltero, de 63 afíos ó ignorándose sus demás generales, se couvocan S las personas que como herederos del mismo se consideren con derecho á su herencia, que consiste en tres casas situadas en esca ciudad, varios muebles, prendas, libros y pageles deque aún uo se ha practicado la tasación; apareciendo emitía el caudal un crédito de más de tres mil pesos, á fin de qus dent ro de) término de sesenta dias so personen en este Juzgado con los documentos justificativos de sus de-ech os á ejercitarlos indebida forma. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habano, -xpidoel presente.— Santa Clura Diciembre 17 de 1885.—Manuel García y Gaiófalo.
4329 A O 30
EDICTOS.
Joaquín Bolívar, Ordenador General y D. Angel
A.lvéniz, Intei ventor que fueran de Pagos.
Por el presente tercero y último edicto se cita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Angel Alvéniz, para quo dentro del término de nueve días procedan á riintegrar al Tesoro la cantidad de 51 pesos -16 centavos é interés á razón del 6 por 100 anual, desde Io de Diciembre de 1879, en virtud délo dispuesto en auto de 3 de Marzo último dictado por la Hala contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla étt la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente ai mes do Noviembro de 1879.
Santiago do Cuba 12 de Diciembre de 1085.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expc-
diento de alcance rollo número 58, contra D. José cios consiguientes:
razón del sais por ciento anual á partir desde primero de Agosto del indicado año hasta el día en que el reintegro de los referidos alcances tenga lugar.
Y pata que conste y obre sus electos expido la presente visada por el Sr. Jefe fnstructot; en Santa Clara á 18 do Diciembre de 1885.—Eusebio Torres. Vto. Bno.—El Jefe Instructor, Haro
Edicto.
For este primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga y don Mariano Riláis i sus apoderados ó herederos encaso de haber fallecido, para qne en el térm no de nueve días á contar desde esta fecha se presenten en esta Dependencia á satisfacer las cantidades é intereses á que se contrae la anterior certificación, en la inteligencia de que do no verificarlo se les irrogarán lo3 perjui
Joaquín Bolívar, Ordenador General y D. Angel Alvéniz, Interventor que fueron de Pagos.
Por el presente tercero y último edicto se fita y llama á dichos D. José Joaquín Bolívar y D. Angel ALéniz, para que dentro dol término de nueve día's, procedan á reintegrar al Tesoro la cantidad de 91 ¡lesos 85 centavos é intereses, á razón del 6 por 100 anual desde 1“ de Enero de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de 3 de Abril último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla en la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al mes de parcial del Tesoro Diciembre de 1879.	| Económica de esta
Santa Clara Diciembre 13 de 1885.-Eusebio Torre?.
-El Secreta-
Don Eusebio Torres I.uque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes dé alcances que ee trata i tan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Iustruetor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certificó: quc’según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas do esta Isla, en el juicio de la cuenta de la suprimida Administración Provincia correspondiente al mes
Santiago de Cuba 12 de Diciembre de 1885 —El' de Setiembre de 1830, se hallan adeudando p. Luis Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe Instruc- Gabaldón y D. Matiauo Iíeitu so, Ordena ior General tor Ve<m.'	| de Fagos é Interventor que fueron de esta Isla la can-
- ————	i tidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de de-
Don Wenct diente
en e?te Juzgado, sito Manrique núm. 40, á evacuar un si ao Bosch y Puig, Secretario en el ex pe- \ inora á razón del seis por ciento anual y á partir des- acto de justicia en causa criminal que ee le signe en de alcance rollo número 85, contra Don de primero de Octubre del referido uño, hasta el día unión de otros por hurto, seguro de que haciéndolo así
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidro Fábregas y Aguiar, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Isidro y de Filomena, cocinero y de 22 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa la morena Vicenta Rollo; ciertoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y. administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 17 de 18S5.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, José AI'? Espinosa.	4340 EOI
Don José María Larrazábal y Al vare/, de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad di 1 distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Homobono Rodríguez, natural de ¡a Habaua, soltero, de 28 rfios, del comercio é hijo de Don Félix José y Dulia Leonor, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que o resulta eu la cama que se le sigue por el delito do estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumuz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana D ciembre 26 de 1885.—José María Larrazábal. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Alo Alahón.	4345 EOI
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado d 1 Ilustre Colegio de Burgo:s y Juez pr pietario do primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ál moreno Esteban Camaeho, natural de Consolación del Sur, vecino de Sania Cruz, soltero, labrador y de 30 años, paraque dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le lia conferido de la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se !e liarán les notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Oislóbal y Diciembre 19 de 1885.-Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez, de Célis.
4325 E O 31
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primola instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por este mi pi imír edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Argndín, de 20 á 25 :-ñ( s de edad, de estatura alta, delgado, nariz afilada, lampiño y ba trabajado en varias llncas-de la jurisdicción de Guanaja.v, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue | or hurto de un caballo de Don Luis Fernández del Castillo; cierto y seguro de que siasi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tiámiles ulteriores. San Cristóbal Diciembre 22 de JSS5.—Aureliano Martín y A'ouso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez do ílelis. 4330 E O 31 D. Ramón Mí de Aiáiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Aguiar y González ó sea D. Fernando Rodríguez Torre, natura! de Canarias, solteio, del comercio. de 27 años é hijo de Don Jacinto y Di María, para que eu el término de nueve dias contados desde la publicación de este (dicto se presente en )a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que te sigo pnr uso público de nombre supm sto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará icetu y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y-eoiitumaz é incorso en las penas de 1
tos trámites q
18S5.—Ramón Mí delAráiztcguh—Por mandato de su Sría., José Esclápet. ’	4338 E O 31
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia do esta ciudad y su partido judicial.
Por tste lni tercer edicto, éíto, llamo y emplazo á D. Adolfo Juan '! ej . 1ro Deus, hijo do P Narciso y Lí Irene, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 23 años, pa a que en el término de nueve dias, comparezca en la ca c I de esta ciudad á descargarse de !a culpa que le res’uli« en la cansa que se le sigue por hurto de una yegua á Don José Ramón B raalyuu potro de D. Sixto Avila; segoin de qne haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en ea.‘o contrario ee le declarará rebelde y por bastante ios estf otos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ¡a causa.—Bejucal 15 de Diciembre de 1885.—Ambrosio Va iente.—Por mandato de su Sría , Gaspar Burona.	4332 E O 30
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez, propietario de primera instancia de tste distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, ilamo y emplazo á Don José Pérez, vecino d,e la Hitouia y voluutario de la escuadra de gastadoris de artillería y cuyas demás generales se ignoran, para que neutro del término de nueve dias su presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por hurto de un entelado de Don Ambrosio Vellvt r; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ettradosdel Juzgado con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran.—Bejucal y Diciembre 14 de 1885.—AnibroJo Valieute.—Por mandato de su Sría., Gaspar Haroi a.
4333 E O 30
Don Pedio de Agüero y Sánchez, Jutz de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús Alaría y Decano de los de esta ciudad, etc. por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon José Tellier Aribaut, natural de Barcelona, de 20 años, del comercio, soltero, vecino que fué de la calle de la Economía uúmero 37, Hijo de Don Ciiilo y de Di Gabriela, para que dentro del término de nueve dias se presente en (ste Juzgado, sito Habana Lúmero 49, á descargarle de la cu'pa que ie resulta en la causa que se le sigue j or el delito de Imito; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucur-so en las penas de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado donde se le liarán lge notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre128 de 1885.— Pedro de Agüero..—Por mandato de su Sría., Antonio González.	4336 E O 30
Don Podro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría y Decano de les de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Fernández y González, natural de Asturias, de 50 año-; soltero, vendedor ambulante y vecino que fué de la calle de Neptuno miiu. 2, á fin'de que eu el término de nueve dias oompu.rt zea én la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa do estafa; c crto y seguro ate quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien .se entenderán las notificaciones y demás que ocurran,—Habana y Diciembre 28 de 1895.— Pedro le Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	4337 E O 301
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins--tancia del distrito de Jesús Alaría y Decano dolos de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, liamo y empliko & Don Alanuel de Castro y Feruándi z, natural de la Co-rufia, de 23 años, dependiente, solteio, vecino nue fué de la calle de Escobar esquina á Salud é l¡ijo de Don Dionisio y Di Gregoria, pura que dentro de nuevb dias se presente eu este Juzgado, silo Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito Ue hurto; cierto y s-guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é ¡ueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados 1 del Juzgado j>ara los trámites ulteriores del juicio. —Habana y Diciembre 28 de 1885.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	4835 E O 8>
Don Pedro (ie Agüero y Sánchez, Juez de ptimera instancia del distrito de Jtsús María y Decano de Hade esta ciudad.
Poríste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. .Tesé Galán Campa, natural de Asturias, de 19 años, soltero y vendedor ambulante, para que eu el término de nueve dias se presento en este J uzgado, sito Habana número 49; á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por el delito de luirte; cierto y seguro do que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante Ins estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. -Habana Diciemb -e 28 de 1885.— Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
4334 E O 30
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primt ra instancia del distrito de Guadalupe.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Fernández, natural de Málaga, viuda y de profesión su casa, para que en el tétmlno de nueve dias comparezca en e,te Juzgado, sito Inquisidor número 35 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa, criminal que le sigo por estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declurará rehelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámites posteriores (leí juicio. —Habana y Diciembre 23 de 1885.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandatodesu Sría., Rafael del Pino.
4324 E O 30
R.is de la t> afiana del dia diez y siete del qu • eu-ru dió vogea-de ataja y sj* quejó á-uua piroja da orden público que tres i n ti vi titéale acababan ce roba- - atorcc pesos en el Fa-que de la India, para quo so i ru-eiite e i esto Juz.g.oto a decbuar. Y para su publi< ación, libro la pres-.-ute.—Habana y Diciembre 19 do 18S5.—Fedro Rodríguez Férez	4300, C O 2
El •'. ( láu bo Grande y líossi, Juez do primera insta cia pmp etario de estu villa y mi partido, por ante mí ha d spu sto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Luis, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado pira evacuar un set - de ju-ticia en la causa pnr inducción á
cuín-Orau-
ÍVtóreiK
7	, V ,	43 U, O o 1
El Sr. D. Cláu lio Grande y Rossi. Jttez.de primera instancia en propiedad (je esta vUlg y su partido jn-d cial por ajile mí ha dispuesto que por tres números consecutivo» dt la Gaceta oficial se convoque al m reno Gonzalo Llura, para que dentro del té tu lio de quinto dia eompárézca en el juzgado pava evacuar un acto de justicia i n causa c mtra ¡os morenos Anselmo Forhán-dez y Gonzalo Criollo i or hurto, uso indebido de nombre y de Cédtt'a .expedida á favor de otra persona. Y entupiéndolo mandado firmo la presento.-Fuaua la Grande Diciembre 26 de ISóó.— Andrés ¡s. Moreno.
4312 COI
El señor Juez de primera instancia da este distrito ju'Jjcia1, á consecuencia, 4« Ja mu a formada contra > 1 moreno Ran ó i R< nviy'pof homicidio dél pardo Filomeno Domínguez, ha dispuesto quo se coiúMqu« por lutdio de la Gac na ■ íjclaJ íi D m En íqqo Roviro a, vecino qUé era de Bnuta. Y ¡i irá u euihiilhulenlo libro la presente.—Bejucal 4 Üfe Diciembre do 1865 —Gaspar Baten ■.	4 SO, O O 1
EtFefior.Tuez de prime a ¡nstanc'a Üol distrit» de B.dSn, poma ote mí ha dhpUes'o quo por tres números de la Gacela oficial so convoque á Don Andrés Barroo-tobefiá, para que en aja hábil y lúea de las doce comparezca en e te Juzgado, á evucuar un acto de ju ticia en causa criminal. Y para su publicación libro ia presente.—Habana 4 de Diciembre de 1885.—Eligió Ruñadles..	4193,	O'O	1
El Señor Juez de primera in-lancin ¡copie-arlo del distaito del Cerro, cor aute mí ha dispuesio que en esle orden y en tres números eonséoutives do la Gace'a oli-cial sooeuvique á Don Rainóu Feri'ándéz San J unti, vecino quo fué de la calle de Fomeuío número 19 para que dentro de tercero dia del último anuncio se presente «n el .luzga’o, á fin de evacuar un acto de Justicia eu causa c-imiual.—Habana y Diciembre 9 de 188.5.—José Nicolás de Ortega.	4220,	G	O	1
El 8r. Jnez de primera lustuneia en propiedad del distrito del (¿elfo, lia dispuesto por ante nal que por tres números consecutivos de la Gacota oficial sé convoque á la motel.» Paul na Fanta Cruz, para que.á prlm ra audiencia á Ls doce de su mañana comparezca en este Juzgado, A costa 82, para evacuar un acto do lüstleia en causa crimiunl,—Habana Diciembre » de 188i.—Antonio-Alvarez Insua.	4253,	COI
El Si ñor Juez de primera instancia dé] distrito del Prado por ante mí ha dispuesto so convoque por tr-s números dé lu Gaceta oficial á D. Angel l ista Lautos natural de la < orufia, soltero, dependiente y de 22 años para que en el tórmlno de nueve (fias á contar de la fecha de la última publicación se presente en este Juzgu-dd, Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia enc»u-a criminal.-Habaua y Diciembre 26»<le 1885.— José B. Egea,	43IS,	C	O	1
El Señor Júez de primera instancia del distrito tcl Prado pnr ante mí ha dispue-to que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que se encontraban en la acera del hotel Hispano Americano la imclie del veiute y cuatro del co riente, de tres á cuatro (jo ,1» m ñámi, con objeto de que den; ro d> l término de nueve ni s á contar desde la fecha Je la publicación copipu («oau en esto Juzgado, Manrique número 40,.á evacuar un Acto de Justicia n causa criminal. —Habana Licicmbte 26 de 1885.—Jesó H. Egea
4344. G O 1
El Sr. D. Jo.-ó Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propieda I del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números c-nseciti v s do la tí aceta oficial se convoq .o ál os familiares de Don Juan Mena Castreruua (u) Gordetni, á fin deque deli ro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á manifestar ti se muestran parte eu lu causa (pie re instruye por h iniéidio de aquél.—Habana Diciembre 16 de 1885. —Eugenio Fernández Mr Alahón.
4348, O O 1
El s ñor Don Tomás Valls y Rodríguez. Juez de primera instancia del > istrlto Norte de esta ciudad y su partido, pnraute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los guardéis (¡ue fue ron del extinguido Cuerpo de Orden Públlc > de esta ciudad, nombrados:—Antonio Fernández Martínez, número 1393, natural de la pr vincia de M urda, soltero • y como de 27 años,—Ramón Torres Custio, ndin. 1429, natural de Gali iu, soltero y corno de
El Sr. Don J só Alí Je la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en prophdad de esta ciudad y su partido ba dispuesto por ant-* mí en causa criminal por hsión a'.moreno Isidro Pedroso, natural y Vtcüio de Guanal» > y de 40 años, se convoque á éste, rara que dentro del té mino ite rueve dias comparezca en este Juzgado á ser reconocido por facultativo. Y para su insere ón en tres números de ia Gaceta oficial expido la presente.— Jamao 6 de Diciembre de 1885 — Rafael Aguiar.	4213, C O 2
El Señor Juez de primera instancia de esta partido su taiisdicción lia dispuesto p r ante mí qne < n causa centra I). Emilio Nogues y Lóp'-z por lesione», se convoque á Don Diego Amador, para que dentro de cinc > días se presente . n esto Juzgado á ova uar un actoalo justicia.—Jaruco y Diciembre 12 de 1885. Y pura ¡su inserción«n tre3 númer<s consecutivos dé li Gaceta oficial libro la presente en Jame > íee-ha ut supra —Rafael Aguiur,	4257, C O 2
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres uúmer s coose-utivos do la Gaceta oficial ,-e convoque al asiát co Atana-io Zayi s, vecino que fué do la c-aiie de Corra’es núm. 55, y á Dor. Raúl Hernández, para que se presenteu en el Juzga-'o á pre-ttr decoración en la causa número 8*5, —Habana y Diciembre 16 de 1885.—Alateo G. Alvure/.
4274, C O 2
El Fr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciud d por ante mí ha dispútate eu la causa seguida por lesiones al moreno Pió Quevedo que p r este medio se convoque al moreno Bernabé Garvín, el cual es de estatura baja, envuelto en curnts, pomo de 3-5 años, usa bigote y es vecino de la Habana, á fio de que eompnrez-a en este Jingado, sito Coutreras número 14, á fin de t vacuar un acto de justic a. —Matanzas 11 de Diciembre de 1885.—Franc:soj V. Pérez.
4588, 0 0 2
El s'ñor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ant • mí ha diepu»st } que por tres números de la Gac> ta oficial se convoque a u. Víctor Pal va lar, natural de esta ciudad, soltero, jornalero y de 26 anos, para que á la ir ayer brevedad compatezca en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa er minal.—Habana Diciembre 17 de 1885. —Frauc seo Ozeguera.	4302, C O 2
En virtud dé providencia del Sr. Jaez d * p huera instancia de est i ciud .<1 y su pa tido, se convoca por tres números conseeutiv s de la Gacita oíie:al á Don F.-auiisco Tachín, natural deban Antonio de los Ruñes, de 28 á 30 años v cura actual re-i iencia se ignora, á fin.de que deutio de nu- ve di s comparezco en dicho Juzgado para un acto de justicia en causa criminal de oficio.—B jueal Dichmbre23 do 1585.—Angel Garbullo.
43.6. G O 2
A coi-secueuria de la cansí formada contra Don Aurelio Roiu s y ot os por juego al prohibido dd monte, ha dispuesto el Seií r Juez de primera instancia de este distriio, que por med o de la Gaceta oficial se convoque á Dou Juan Rosado, ve i no de Puent s Graneles, á fin de qué se presentí en este Juzga lo á evacuar un acto de justic a en dich» causa. Yp ra su publicación en tre» númeios conseeutiv s expi tu la presente.—Be juca! y Diciembre 15 de 1885.—Gaspat B roña.
4331, C O 2
A cotisfcuencia de 1 cama contra D. Julián Rojas Estraia por mal ver-ación de caudales, ha dlspue-to el Señor Juez de primera in-tmcia se convoque por este medio á Don Domingo B rreda, vecino que se dice ser
a Ley y por bastante los estrados del Juzgado' para de la cal'e del Rayo, ui la Habana, para'que en el tér rámites que ocurran.—Habana 23 de Diciembie de mino de quinto dia se presente ante este Juzgado A evacuar un acto de jus icia en la-refcii a causa. Y para su inseició i en ties nútne o* c nse ut-vos de H Gaceta
.	...__ __________ . —_______-____________i °ficial libro la pres titeen linar de) Roy Diciembre
de primera inslanciaen propiedad del Prado de esta | 2 de 1885.—AIat o B. Quintero. 4349, G O 2
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y fmp'azo á ! Ha dispuestoel señor Juez de primr-i instancia de Don Manuel Castañeda v Qjtirós, natural de Asturias, I Jesús María por ame tní, que por tres núineios de la I soltero, dependiente y dé 33 i.flos, á fiu de que en el lér- I Gaceta oficial se convoque á la persona (¡ue s- eonside 1 miuo de nueve dius contados disdelu fecha te presente ¡ re con derecho á un baúl c i rado que fué ene■ nitrado ;
Alanuel Jiménez Navas, y D. Eligió Méndez.	(en que el reintegro de dicho nlcanco se verifique.
• Por el presente ?e cita y liorna á dicho D. Manuel j Y para que consto y obre SU3 efectos_expido la
Jiménez Na'vas, para que dentro del término de nueve (presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara días r,re ceda á* reintegrar al Tesoro la cantidad de á 18 de Diciembre de 1885.—Eusebio 'forres 12 peses 67 ceutavos ó intereses á ruzóu del 6 por 10Ü Vto, Bno —El Jefe Instructor López de Haro.
se le oirá y administrara justicia y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumazy por bástame los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 21 de 1885.— Jo.ió Mí Larrazábal.—Por su mandado, .losé B. Egea.
4313 E O 31
c irado que rué ene
j aba-.donado a no-he de' diez y seis del que curan eu ia - calle de Znlut-la entr» Mont • y Cerraba, frente at co»-j tadode la fábrica do Getier, á fin do q to se pres lite en ; el Ji z ado, sito Habana uúui. 49 á pr star de,duración.
! —Habana y Diciembre 19 Je 18S5.—F- d o Rodríguez | Pérez.	4 99. 0 0 2
Ha disi usstoel señor Juez de primeiu instancia de I Jesús Minia por ante tuf (¡ue por tres números de lg j Gaceta oficial se convoque a uu asiático que de cinco á
27 : ños,— Pedro Aíorell Ba leza, número 12s9, natural de Cutiluflu, soltero y como i‘e 29 año»,—y José Ramírez Rio número 1371, natural de Tarragona, soltero y conili de 28 afine; á fin Je (¡ue comparezcan en e-te Juzgado, sito Gontre-ras número 14, á prestar declaración en causa criminal seguid i contra Don Mariano Ruiz Abnscal p >r ¡ t- litado á agentes de la autoridad. Y cumpliendo lo mandado firmo la pies nte en Matanzas á 28 de Diciembre de 1885.—Santiago Castro.	4317, O O 1
El s ñ »r Juez de primera instancia del distrito do Belén de esta cap tal, por ante mí ha diSpu st (¡ue por ti es números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á D> n Manuel Arias Angel Bollo, na-ural de Sunefi Spíritus, sVtero, d-1 comercio, de 41 i ñ s y vecino que fué de Habana número 108, para que á la mayor brevedad comparezca en cate Juzgado, s to Prado iiúmcró 33, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Noviembre 26 de 1885.—Juan H. Vergel.
ditti, C O St
El Señor Jni z de primara inst itici.i di 1 distrito de Belén, p r ante mí lia dispuesto que por tres miníe os de la Gaceta oficial se convoque á Den José'G, n/.ález Barbiti, vecino qu ■ filé Jei cuarto número 8, de la Fosada da Don Alanuel Rodríguez, s tunda en la Plazuela de Luz, i ara que dentro úetjuinto díad spué» del úhi-mo anuncio < omp re/.ca en (stu Juzgado, ¡i eviu uar un acto de,justicia.—HabanaNoviemb c IS de 1885.—Ju u H. Vergel.	4136, C O 3t
El Señor Juez de primera ¡listone u d I dia rito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tr- s mina ros de la Gaceta oficial se convoque á la mmenu María Qu'.lderán com cida por La Cubana, vecina que fué do la calle de Aguiar esquina ft Chacón, » fiu do que dentro del término de quinto día de piló» de la última publicación co iiparezcai n esto Juzgado.; evacuar un acto de justicia.—Habaua Noviembre 28 de 1885.— luán TI. Verge1.	’	4158, O O 31
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres númeios dt la Gaceta oficial se couvoque á D. Antonio Ch»vez, á un camarero de apellido Miranda, y á Don Joaquín Masiat, dependiente que tocio i toaos de'lintel «La Campaiift.ii á fin de que eompa ezean en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia—Habana y Ni viembre 19 de 1885.—	4198,	C	O	31
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, á virtù i de exhorto del Juz.-a lo de Mtonzuni lo, ha di-puesto que por tres números de la Guceti oíletol se convoque á Dm Robelsludo y D. Diego Férez, vecinos que se dicen ser (Le ta capital pura quesa presenten en el Juzgado á evacuar nn acto (le ju »líela en causa criminal.—Habana Diciembre 5 de 1885.—Mateo G. Alvarez.	4163.	C	O	31
El señor Juez de primera instane a del disirito del Filar, por i nte mí ha dispuesto (jue por tros números de ¡a Gaceta (ficial y término de quinto dia se convoque á las personas que se crean con derecho á un chivo pequeño, color blanco y negro, que so encuentra depositado en el Corral ile ( oncejo á disposición de este Juzgado, para que comparezcan en el misino á hacer uso de ni d r dio.—Habana y Diciembre 3 do 18S">.— Donato N vii:a.	4169.	C	O	31
El Heñ r Ju z -'e primera inst niela del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres t limeros de la Gaceti rii, ial se convoque ü i.'on Cipriano Fnmá, vecino que toé de m a iasa de vecindad en la calie del Carmen elitre Vives y Espt»ranza, y á 'tos morenas Mirada Feraza y Fio.inda Junco, mentri/ y vecinas (pie fueron de la cal e de Monserrate ntimer < 1J9, para que dentro da quinto dia de-pués di 1 último anuncio comparezcan en este Juzgado, calle del Prado número 33, ¡i evacuarmi acto dejust cia en causa crim'na .—Habana y Noviembre 18 de 1885.—Juan H. Vergel
4159, O O 31
El Sr. Don José Mí de lu Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en pro iedad de est-- ¡urtino judicial. ha dispuesto i n causa por incendio da una cas i de la viuda de Den Vicente Gañín, que s» encontraba eu terreno» de M’onrny, barrio de BAynou, que por tre»números de la Gu' eta oficial y término de quinto - (a >e convoque á !a< personas que se ere >n c n (tere- lio á dicha casa, i ara que comparezcan eu e-te Juzgado á ina-nifei-tar si quieren ó nó mostrarse, parteen la reí rida cau.s -, Y para su puh ¡ca ión como está ibspiiosto expido la preseut .—Jaruco Novtoufi re 59 <‘el3i5.— Buenaventura Sánchez.	•	4187, G O 31
A vhtud da exhorto de! Juzgado da primera in tancia de la ciu lud do Holgutii lia disonesto 11 tìr, Dou Fi di-1 de Agüero y Fáueh* z, Juez de primola instan- ia del distrit i de Je-ú» María que por tre» núin ros de la Gaceta oficial se convoque á Ferafih Torris, i on término de nueve dias, á fin de que comparezca en aquél Juzgado ó haga e nacer su actual para ero. Y rara su putdic-e.'ón li ro la | r sente.—Habana 7 re Dieiembio de 1885.—Pedro Rodríguez Férez. 4J72, G O 31
El 8i ñor Juez de primera instane a del distrito de Jesús Muría por > ire mí h¡t dispuesto se convoque por tre» números de la Gaceta ciñera! á I). Justo (’(niellano y Rodríguez, vendedor de leche por las c lies -le ó guija Favt/ ría, Glotia, Apoifiicay «uárez, cujas demás gene’ales só ignoren, ¡ufe que dentro del término - e qu uto dia < omparezea en e-te Juzgado, sito calle de la Habana i fluí 49. :1 evacua- un u_ tu de justi ia en causa crimina1. Habaua y Dteb uibré 15 de 1885,— Antonio González,	4315, C Q 80