Gobernailores Generales de las provincias Ultra- ca, pura, seca y sin mezcla de ninguna otra semilla ó marinas en cuyo territorio quisieran ejercer sn sustancia extraña, limpia de salvado ó moyuelo y cuyo industria. — Esta patente, de la que deberá tomarso cernido se haya verificado por cedazos que al menos , ,,	*...,• i A ..»nn „ . /.	contengan 4/ hilos por Jado de un centímetro cuadrado,
razonen el Conservatorio do Artes será do mu- Ha (]/ger fina á,a‘vista y apretada entre los «ledos,
gan valor y ¡>«»r consigalento car neará la conexión conservar¿ ja forma qUtí gtí \e imprima. No es buena ti e! citado interesado no acredita ante el Unce- ja fina de exceso, de color ceniciento ó rojizo y que tor del ConscrVíitoiiu de Artes, cu el pli.z > de d<)8 apretada entre los dedos f-rnie una pasta blanda, péanes, contados «iesde «ata feidm, y con las f«;rinali- gajosa y fácil al mismo tiempo de deshacerse, dados que previenen el artícu o 38 y siguientes «lo Los sacos para el envase de la galleta serán de los la citarla I/y qno lia puesto en práctica el objeto llamados de tambor, fuertes, bien construidos y sin rodo la l atente estableciendo tina nueva industria en tura alguna, con un metro 500 milímetros de largo y 700 el p*H—Madrid 20.1«! Julio «le 1885.—Alejan milímetros de ancho, dro Pulal y Molí.— II.-«y un sello.—Patento de1
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
y .......... ,
invención á favor do D. AJam Miilcr, por mejoras j cu los aparatos para amalgamar.—Se tomó razón en el R-gistro especial de patentes «le invención dul j	El Asentista no entregará artículo alguno de
Conservatorio de Artes al folio 59-4*?, con el nú- los que abraza el suministro de esta contrata, sin provi-moro 7279.—Madrid 15 de Setiembre de 1885.— dencia previa del Sr. Ordenador de Marina del Aposta-El Secretario, Rinrión García Hornero.—Hay mi dero y el ¡Jóse del Contador de víveres, como Jefe inclín —Concuerda lo inserto con su original á qno mediato de la provisión, puesto á continuación del peine remito, él «i'n'O devolví al señor exhiben te.—Y did.. respectivo «íel Maestre del buque, ó destino ínter-para que consto y rntrog»r al mismo pongo «1 pre- vtnido Por el Ccmtador 7 examinado por la interveniente en un pliego do la «dase décima número j	Estará obligado á entregar sin demora todas
051*294, qno Signo y firmo en Madrid a -9 »le Ene- ja3 cantidades que se le pidan para el suministro de la ro de 1886.— Hay tui signo. .Joaquín Moreno.— marinería del depósito fijo y eventual del Arsenal yá Hay un sello.—L -g-dizaeiqn.—Los infrascritos No- las dilaciones de los buques surtos en el puerto de esta torios del Ilustre Colegio de esta Corte, h'galízamos Capital del Apostadero, ya sea para el consumo diario el signo, firma y rúbrica que preceden de nuestro ó para repuesto de campaña ó para conducir á otros compañero D Joaquín Moreno Caballero.—Mu- puntos donde aquéllos estuvieren estacionados, siempre «Jrid 29 de Enero de 1886.—Hay dos signos.—Vi- y cuando conviniese así al mejor servicio y á los intere-cente Callejo Sauz—Eulogio Barbero Quintero. ses d^ , ado;
Hay nn sello notarial.—Hay nn timbre móvil.-1. . Igualmente «una uunguuo a momar ia raiiew y 77 J . r.i	J , i • i r> • i harina que pueda necesitarse para suministrará la gente
Es copia.—El Director geneial, Isidoro Recio de de rnar ¿ de tierra que se trasportase en buques del Es-Apoli.—Hay nn sello. -Dilección general de Ad-^ tado ó en los del comercio que se fletaren al intento, miriistración y Fomento.	5a A cada entrega procederá el reconocimiento
Es copia. — El Jefe de la Sección de Fomento, «le Ordenanza por la Comisión que se nombre al efecto,
uto Djmin- cincuenta centavos.
Un censo do cuatrocientos pesos á favor del
17.	El Contador de víveres como delegado del amortizsciiSn vigeuto la cantidad do ciento veinte venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la
Ortlenador del Apostadero y Jefe inmediato de la pro- y cinco pesos.	baso primera «leí Reglamento de amortización
visión, ejercerá la más exquisita vigilancia para el ri- Uu censo do trescientos cincnonfa pesos que vigente la cantidad do ciento treinta y siete pesos guroso cumplimiento de lo estipulado ea tau importan- a f:lVor del extinguido Convento .1«
te servicio.	.	' ¡o«, reconoce la casa San Igna i > 6<> «i te 1 inda por I un censo uo
18.	La licitación tendrá lugar ante la Excma. jrl	tson otra de los li «redor >s de D. Fj-hii-, mismo Oonvonto on la exprosada casa Riela 8l
19.	Al mismo tiempo que la proposición (queserá, Josefa C»y, y por la espalda coi. la «1c Don « R) jdo su va or cu venta capital zido dicho rédito con extendida en papel del sello correspondiente) pero fue-1 sario Ai* m en toros, cuyo capital reditúa nn u ah ríen te m r reglo a la baee primera (Jel art. 1 7 del propio ra del sobre que la contenga, entregará cada licitador ¡ diez y siét J .pesos cuatro leales, siendo su valor en, Reglamento la cantidad demento sesenta y seis la carta de pago que acredite haber impuesto en la Te-¡ venta, ¡capitalizado dicho rédito con arreglo á la pesos sesenta y seis centavos.
sorería general la cantidad de 4000 pesos en oro, ó su | |)afe primera del artículo 117 del Reglamento «.¡o TT..........— An	■
equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de j amortíz »olón vio-ente la cantidad de ciento cuaren-Cuba, ú otros valores admisibles, regulado su importe¡ ta y cinc() pe8ü3 oel1Cnta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos posos que á favor
i\ A., José Pujáis.
{Continuará.)
Cónsules.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien autorizar al Sr. D. Chun Shen Yin para qno pueda ejercer las funciones do Cónsul general del Imperio do la China en esta Isla, entendiéndose dicha autorización con el carácter de provisional hasta tanto recaiga á su nombramiento el correspondiente Regimn Exequátur.
Y do su superior orden re publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1886.
Méndez Niñez.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar alSr. D. Chang Timg Wa para qno puoda ejercer las funciones de Cónsul del Im perio de la China en el puerto de Matanzas, entendiéndose dicha autorización con el carácter do provisional, basta tanto rocaiga á su nombramiento el correspondiente Reginm Exequátur.
Y do su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo do 1886.
Méndez Niñez.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTEN DENCIA.
Los Cayos de la Costa Sur do esta Isla denominados Blanco, Diego Pérez, Masío y Calvario, situados cri la jurisdicción de Cicnfiirgos, pueden en la actualidad enagonarse libres de todo gravamen ó traba por virtud «Je haberse rescindido el contrato de explotación del guano que á su favor tenía el Sr. D. Lorenzo Ferian y Ajuria.
Lo que so publica para conocimiento de aqnc líos que pudieran tener interés en pedir su adjudicación.
Habana Mayo 25 «le 1886. — El Snb-Intcn-dente general, Juan M. Orlíz.
Comandancia General de harina del Apostadero de la Habana.
Secreta/ ía.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión del 14 del actual, sacar á público remate la contrata para el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de tambor que durante dos años puedan necesitarse para atenciones de esta Escuadra á tenor del pliego de condiciones que se inserta á continuación; se hace saber al publico que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de 80 días desde la publicación «leí presente anuncio, el cual se avisará oportunamente, á fin de que presenten sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado suministro.
Habana 18 de Mayo «le 1886.—El Secretario, José María Aldrán.
Pliego «le condiciones bajo líts cuales se saca á pública subasta el suministro de Galleta, pan fresco, harina y sacos de tambor que pueden necesitarse para las dotaciones y demás atenciones del Apostadero.
Condiciones especiales.	,
la El suministro abraza los artículos que se expresan á continuación y los precios que se señalan son los que han de servir de tipo para la subasta.
Galleta de primera	kilógramo..... 8	0’24
Pan id............................ „	0’22
Harina id......................... „	0’16
Sacos de tambor, el	ciento........ „	20’...
2Í Para que dichos artículos sean admisibles, deberán reunir las circunstancias siguientes:
La Galleta será de primera calidad, confeccionada con harina de trigo de primera clases libre de salvado,
á fin de examinar los géneros y declararlos admisibles por estar dentro de las condiciones de la contrata, sin cuyo indispensable requisito, no pueden ser admitidos. LaéComisión la compondrá el personal que se nombre al efecto.
Asistirá también á dicho reconocimiento el Contador de víveres, quien expedirá certificado del acto, expresando los nombres y clases de los que asistan, que remitirá al Ordenador del Apostadero, entregando copia al contratista si la pidiere.
(Artículo 61 del Reglamento do 8 de Junio de 1881.)
El pan fresco que se facilite á los buques y Arsenal se inspeccionará por un oficial de guerra de cada buque ó atención, según lo dispuesto en la Real orden de 5 de Enero de 1882.
6? Si en el acto del reconocimiento se declarasen inadmisibles algunos géneros, no conformándose el Contratista, se procederá á un segundo reconocimiento en la forma dispuesta en el artículo 68 del Reglamento de Contabilidad de víveres de 8 de Junio de 1881. El Contratista lia de someterse al resultado de este nuevo reconocimiento, debiendo retirar desde Juego de sus almacenes, bajo la vigilancia del Contador de víveres, los artículos desechados, y facilitar otros admisibles Si los funcionarios que lian de componer la Comisión «le reconocimiento ó el Contador de víveres sospecharan fundadamente que algunos de los géneros que debe fa-litar el Contratista contuviesen alteraciones que pudieran perjudicar la salud de las tripulaciones, jiodrán solicitar queso proceda al análisis de aquellos artículos y si por medio de este análisis resultase probado el abuso, además de ia pérdida ó secuestro de la partida adulterada, se impondrá la multa de su importe y se le exiji-rá la responsabilidad a que hubiere lugar. Del mismo modo se procederá si se cometiere el abuso do emplear agua del mar ó de pozos insalubres en la confección de la galleta ó del pan fresco.
7? Los pedidos y órdenes para el suministro del pan fresco, se dirigirán al Contratista con doce horas de anticipación á la que se desigue para su entrega y de resultar inadmisible ó insuministrablé, quedará obligado á reponerlo con el de clase conveniente ú otra superior antes del suministro y de no hacerlo así, lo adquirirá la Administración por cuenta del Contratista, en el concepto de que si no hubiere en plaza el pan de la misma clase para cubrir el pedido, se adquirirá de la clase superior hasta completarlo.
8a La harina se entregará perfectamente acondicionada con su correspondiente envase, sin retribución alguna por éste, puesto que su costo se considera comprendido en el precio de ella.
9a Será cíe cuenta y. riesgo del Contratista la conducción de los artículos al muelle ó estación de ferrocarril y por lo tanto, responsables de las averías y faltas que puedan ocurrir hasta el embarcadero; la conducción ó trasporte desde el embarcadero hasta el buque ó puuto de su destino, será de cuenta del Estado.
10.	El Contador de víveres determinará el número de carros y demás elementos que se necesiten para la conducción de víveres y en armonía con la urgencia que cada caso requiera; debiendo el Asentista consultarlo anticipadamente sobre el particular y quedando la Administración autorizada por medio «íel expresado funcionario para adquirir los auxilios que sean indispensables para este servicio, siempre «pie el Asentista no corresponda en esta parte á la premura que exigen las circunstancias, en la inteligencia de que serán de su cuenta los gastos que se ocasionen.
11.	De la total entrega de cada pedido, formará guía la remisión por duplicado ó como se dispusiere en lo sucesivo, cuyo documento intervendrá el Contador de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares, firmado por el Maestro respectivo é intervenido por el Contador.
12.	Formará cuenta mensual justificada con los pedidos y guías debidamente requisitados, la que entregará al Contador de víveres, que comprobará con los asientos de la provisión y después de liquidada la pasará en ks primeros cuatro días del mes siguiente al Ordenador del Apostadero, á fin de que pueda disponerse el oportuno libramiento de su importe.
13.	Del importe de las entregas se expedirá libramiento á cargo de ls Tesorería general de la Isla en cuya Dependencia será pagado en metálico ó su equivalencia en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización del día anterior al en que se realice el cobro.
14.	Con sujeción á lo prevenido en la orden del Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el Contratista podrá pedir la rescisión del Contrato, si reuniese pendientes de pago libraran utos por este servicio, ascendentes á 5o00 pesos, pero ha de justificar que han sido
por el tipo de plaza del día anterior
20.	¡Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á la licitación oral entre los autores de ellas, se entenderá que renuncian al derecho de la puja los que abandonen el local sin aguardará la adjudicación la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de que todos los licitadores se negasen á mejorar sus ofertas. Las rebajas que se bagan, tanto en las proposiciones como en la licitación oral se expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria, que la adoptada para los precios tipos.
21.	El licitador á quien se adjudique definitivamente el remate, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de 4000 pesos en la misma forma que para el depósito provisional.
La que se baga en billetes del Banco podrá revisarse por gestión de la Administración ó del Contratis ta, siempre que habiendo trascurrido un año desde su otorgamiento hayan sufrido una variación de 10 p §.
22.	La fianza no será devuelta basta que el Contratista no se hallesolvente de su compromiso y justifi que haber satisfecho la contribución industrial, con que hayan de ser gravados los libramientos que originen este servicio, así como los de inserción de anuncios eu los periódicos.
23.	Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente de subasta, «letenninados en la Real orden de 6 de Octubre de 1866, á saber:
lo Los que se causen en la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales.
2o Les que correspondan al Notario, con arreglo á los aranceles Notariales vigentes, por la asistencia y redacción del acto del remate y la del otorgamiento de la escritura y copia testimonial de la misma.
3o Los de impresión de 50 ejemplares de la escritura para el uso de las oficinas.
El Contratista justificará haber satisfecho el importe de dichos gastos, por nedio de las cuentas ó recibos originales que deberá presentar al Jefe Superior de Administración al hacerle entrega de los testimonios de la escritura.
24.	La escritura del Contrato deberá contener, testimonio del acta de la subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que se baile compréndalo el pliego de condiciones, orden do arljudica-ción del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía exigido y obligación del Contratista para cumplir lo estipulado.
25.	Los ejemplares impresos de la escritura que contendrán también impreso el pliego de eondiones, se presentarán salvados los errores de imprenta con la correspondiente fé de erratas, en la inteligencia de que seráu devueltos, si se presentan sin tau esencial requi sito.
26.	Además de las condiciones, regirán para este Contrato y su pública licitación las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, insertas en la Gaceta de la Habana en 27 de Febrero de 1831, eu cuanto no se opongan á las contenidas en este pliego.
27.	El Contrato durará dos años á partir desde la fecha de la escritura.
Habana 24 de Abril de 1886.—Francisco de P. Sierra.—Hay un sello que dice.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. - Es copia.—José María Autrán.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de...... según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de
número...... enterado del anuncio publicado en la....
del día.... y de las condiciones y requisitos que se exi-
jen para el suministro de galleta, pan fresco, harina y sacos de tambor, para los buques del Estado y demás atenciones de la Marina por' el término de dos años contados desde la fecha de la escritura se compromete á tomar á su cargo dicho suministro con estricta sujeción á las condiciones y requisitos expresados, á los precios tipos.—Sise ofrece baja, se añadirá (con la baja de tanto por ciento) expresado en letra.
Fecha y firma.
SEGUJNDA SECCION,
moyuelo ú otra materia extraña.
Para su más perfecta y lejana conservación, deberá' infructuosas ias gestiones en fas^cina? «^Hacienda estar bien trabajada y bien cocida; y como cuanto más para conseguir el pago en el plazo de los tres meses si-superior sea la harina, tanto mas segura y permanente : guie rites.
es la conservación, se emplearán harinas superiores den-1	' 15. Como no se exije depósito al Asentista, éste nue-
tro de a primera clase señalada. Se empleará igual-	dará obligado á entregar cuanta	galleta, harina y sacos
mente buena agua, porque la bondad de la galleta re- ¡	de tambor se le pidan según se previene en	la	condición
sulta no solamente de la mejor calidad de la harina y cuarta, bien entendido rmo a; «ni* „..oio,,,«.. „„„„„ del mayor trabajo que pueda emplearse en su eión, sino también de la mejor calidad y buen
BSUU- ,	4	,	oo 1- J	1 poniéndole además una multa de 25 n.S de los «leiados
Debe contar cuando menos con 20 «lias de oreo, el	de entregar á la primera falta y	el 5b	a	la seeun-
grado ile eochura necesario para el buen uso al.meuti-	da. La Administración podrá	rescindí?	el	Contrato
cío y fácil masticación y reunir cuantas circunstancias adjudicándose la fianza á favor de la tiacieuaa v quesean necesarias para que pueda ser bien conservada en dando subsistentes las multas que hubiere impuestas si loa pañol«* dé los buques Entera deberá presentar el Contratista incurriese en tres faltas, mientras rija’su una superficie lisa; y partida su corteza deberá verse compromiso	J
gruesa y unida á la miga y ésta sin trinar cintas 6 pdn- Si la Administración considera que no conviniese tos pastosos. Cada galleta tendrá el peso de lio gra- á los intereses de la-Hacienda la rescisión ,U contrato mos la marca de la fabrica y cuatro agujeros pequeños continuará éste vigente, imponiéndose al Asentista un
CU C ir|C¡L?iv	'oí	r i i i i i	P §de lm*Úo, tanto en la tercer falta, como en cada
. L1 pan fresco sera de buena calidad, elaborado con iula de las sucesivas que pudiera cometer harina de primera clase, producida por trigos de pri- TT" 41	'
mera, fresca, sin conten
moyuelo, sin mezcla de otra semilla ó cuerpo extraño, operaciones de reconocimiento de los artículos
, producida por trigos de pn-, El Almacén del Asentista ha de tener la capacidad ei porción alguna de salvado ó suficiente para que con desahogo puedan practicarse las T .	, otra semilla ó cuerpo extraño, operaciones de reconocimiento de los artículos v neso
La masa ha de ser trabajada sin exceso de agua y de ellos. Habrá en él los útiles necesarios para qUePíos ésta lia de ser de buena u idad, porque de lo contrario funcionarios que practiquen los reconocimientos puedan resultará el pan mas deprimido, de malas condiciones, cumplir sin dificultad su cometido	’P
pesado, de corteza más aspera, espesa y oscura y la 16. La Administración de Marina se cómpreme-
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Con motivo á la nueva organización dada á las oficinas de Hacienda por la cual se suprimen las Administraciones Subalternas, he dispuesto que las subastas anunciadas para los días 27 del corriente, dos y d«)ce del mes de Junio próximo, se celebren eu 12, 17 21 de Junio en la forma siguiente:
El día 12 tendrá lugar la subasta do la casa calle de Santa Rosa número 93 en Regla, eu eita Principal y en el Ay untamiento «le aquel punto.
El día 17 se verificará la del Almacén calle del Mamey número 14 en el citado pueblo «le Keg'a, que tendrá efecto en Ion mismos puntos qu» la anterior.
Y el día 21 tendrá lugar la del potrero «Apuro» de siete caballerías de tierra, nueve cordeles y trescientas noventa y seis milésimas de cordeles ubicado en Nueva Paz, la cual se ha de verificar en esta Principal y en el Ayuntamiento de Güines, cuyas tres su-bastrsse sujetarán en un todo a I03 anuncios y pliegos de condiciones ¡i serlos eu la Gaceta y aclaraciones publicadas en la misma.
Habana Mayo 24 de 1886.—A. Carvajal-
Negociado de Pagarés.
Solicitada por D. Domiugo Malpica, una certificación de la carta de Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 29 de Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plazo se declarará nula y de ningún valor procediéndo- 80s sesenta y seis centavos
a
del mismo convento reconoce la expresada casa San Ignacio número 60, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta, capi t iliz ido diidio rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad do ciento sesenta y soÍ3 posos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos «jne á favor del propio Convento reconoce la antes dicha casa San Ignacio 60, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco peso?, siendo su valor en venta, capitaliza-«lodicho rédito con arreglo á la baso primera del artículo 117 del indicado Reglamento la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de quinientos ochenta y ocho pesos seis reales que á favor del Convento «le Santo Do mingo, reconoce la mencionada casa San Ignacio número 60, cuyo capital .reditúaanualmente veinte y nueve pesos tres y rneiio reales, siendo su Valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del propio Reglamento la cantidad de doscientos cuarenta y cinco pesos veinte y cinco centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del extinguido Convento de San Francisco recono ce la casa San Ignacio 62 qnc linda por la derecha cou la número 64 de D. Juan do Cárdenas, polla izquierda con la número 60 de los herederos de D. Francisco García Férez, y por la espalda con la do D. Fernando González del Vulle, cuyo capi tal reditúa anualmente veinte pesos, siendo su va lor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 dei Reglamento do amortización vigente la cantidad do ciento sesenta y seis pesos sesenta y seie centavos.
Un censo de setecientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa antes mencionada San Ignacio 62, cuyo capital reditúa anualmente treinta y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del articulo 117 del Reglamento áti-tes expresado la cantidad do doscientos noventa y un pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de seiscientos pesos que á favor «lol Convento do Santo Domingo reconoce la antes mencionada casa San Ignacio 62, cuyo capital reditúa anualmente treinta pesos, siendo su valor en venta capitalizado con arreglo a la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos cincuenta pesos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento «le San Fratrúsco reconocen las casas Oficios números hoy 30 y 32 que lindan por la izquierda can el número 28, por lt derecha con la número 34, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siondo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del Reglamento en su artículo 117 la cantidad de dos cientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de seiscientos treinta y cinco pesos que á favor del Convento de San Agustín recorio ce la casa número 36 de la calle de Chacón que linda por la derecha con la calle de Aguacate, polla izquierda con la -le la Sra. do Ajuria, y por la espalda con la Iglesia Parroquial del Santo Angel, cuyo capital reditúa anualmente treinta y tres pesos seis reales, siendo su valor en venta capitali zado dicho rédito con arreglo á la b isc primera del articulo 117 del Reglamento de amortización vigente la ««antidad do doscientos ochenta á un pesos veinte y cinco centavos.
Uu censo de mil pesos que á favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa San Ignacio 13 que linda por la derecha con la de D. Santiago Alinirall, por la izquierda con la de D. Bernardo Gallol, y par la espalda con la de D. Pedro Sotolongo, cuyo capital reditúa anualmente siendo sn valor en venta capitali-la baso primera Iel artículo 117 del Reglamento do amortización vigente la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do ochocientos pesos qne á favor del Convento de San Francisco, reconoce la casa
i el
núinoro 126, por la izquierda con el 130, cuyo capital reditúa anualmente 40 pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo la base primera del artículo 117 del Reglamento antes citado la cantidad de .trescientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del ex tinguido convento do San Francisco de «-sta ciu dad reconoce la casa Cuba 116 lmy 84, que inda por un costado con la calle de Lamparilla, por el otro con las de D. José Larrazábal y D. Francisco Valuro, y por el fondo con la de Doña Mariana lucera, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta -.apitalizado dicho rédito con arreglo a la base jrimern del artículo 117 del Reglamento de amor-
de cuatrocientos diez y seis posos sesenta y sei3 eentavos.
Un censo de mil petos del extinguido Convento de San Francisco que reconoce ía «:as¡i Inquisidor 25, que linda por la derecha con la número 23, y por la izquierda con la número 27, cuyo capital reditúa cincuenta pesos anualmente, siendo sn valor en venta capitalizado dicho réilito con arreglo á la base primera del propio Regla inento la cantidad de cuatrocientos diez y seis pe-
cincuenta pesos, z-uio dicho rédito con arreglo á L '
se ú expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Negociado de Censos.
Acordada por la Subintendencia General de Hacienda so saquen á pública subasta los capitules «lo censos que se detallan á continuación, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate t« nga lugar á la una del día 25 de Junio
Un censo de seiscientos cincuonta pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Empedrado número 20, que linda por el Oeste con D. Alejandro Carrillo, por el Este con D. Agustín Saavedra y por el fondo con D. Francisco Calderón, cuyo capital reditúa anualmente
la eanti bul de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de mil pesos qno á favor del propio Convento do Santo Domingo reconoce la mencionada «-asa Obispo 67, cuyo capital reditúa anualmente ciucnenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito cou arreglo á la base primera del propio Reglamento, la cantidad do cuatrocientos diez y sms pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de trescientos pesos qué á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Cuba número 81, quelindapornu costado conla calle del Sol y per el otro con la número 79, enyo capital reditúa anualmente quince pes«)s, siendo su valor en venta capit alizado con arreglo á la base primera del art. 117 del propio Reglamento, la cantidad do ciento veinte y cinco pesos.
Un censo de cuatrocientos sesenta pesos qtio á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa accesoria de la callo del Obispo número 22, que linda por nn ludo con la número 20 y por el otro con la número 24, cuyo eapital reditúa anualmente veinte y tres pesos, siendo sn valoren venta capitalizado dicho rédito con arreglo á le base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de ciento noventa y un pesos sesenta y seis eentavos.
Un censo de setecientos veinte y cuatro pesos «juo á favor del Convento do San Francisco reconoce la casa Oficios 68, qne linda por un costado con la número 66 y por, el otro con Ja número 70, cuyo capital reditúa anualmente treinta y seis pesos uno y medio real, siendo su valor ca vénts capitalizado dicho tributo con arreglo á la Las® primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigente, la cantidad de trescientos siete pesos cincuenta centavos.
Un censo do trescientos treinta y cinco pesos ■ que á favor del Convento de San Agustín recomí-e la casa Agniar 35, qno linda por la izquierda on la callo del Tejadill«», por la derecha con Is número 33 de la calle do Agniar de D. Emilio Céspedes y por el fondo conla número 12 do b calle del Tejadillo, cuyo capital reditúa anualmente diez y seis pesos setenta y cinco eentavos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito, conarro-glo á la base primera del art. 117 del Reglamento mencionado, la cantidad de ciento treinta y nuevo pesos sesenta centavos.
Un censo de doscientos pesos qne á favor dol Convento de Santo Domingo reconoce la propia casa Agniar 35, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos, siendo su valor en venta capitalino dicho rédito con arreglo á la base primera del propio Reglamento la cantidad de ochenta y tres pc-sos, treinta y tres centavos.
Un censo de setecientos pesos qne á favor do la Real Universidad reconoce ia casa Empedrado
cieco v^aiuüion, cuyo capital rcuitua íiriuHluiciltG	*Vr fl[
treinta y dos pesos cuatro reales, siendo su valor !,r^> T10 l*nda Por derecha con la do D. M“nn
en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del Reglamento de amortización vi»
próximo entrante, en esta oficina bajo el pliego de' pnt®Ia <!,mt‘dad dedwcientos setenta pesos ochen-1	•	■	j r o ta y tres centavos.
miga cou cintas ó puntos pastosos, fedamente
., -	-	, Deberá estar per- te á no recibir los géueres para las atenciones exñre«a-
cocido, nunca quemado, y su corteza que lia das par distintos medios que los que establece este pliego de ser de espesor regular y no debe separarse de la de condicioees á excención «1« ]na	P
condiciones siguientes
Habana Mayo 22 de 1886.—El Administrador, A. Carvajal.
Censos que han de rematarse é importo de su valor en venta.
Un censo de trescientos pesos que á favor del Convento «le Santo Domingo de e-ta ciudad recono
miga ha de tener eu la superficie un color dorado Dual n?táHm'''L°rkrtatXIn *1?''j8 V10'?11?* 9ue se dañ en v	«1**1 <-lp finlvnrln v.« v,, C,.. 1'nT. mdiv.duos ds lasfiotaciones de los
y no presentar señal de salvado. En su forma redonda buques y Arsenal, según determinan las Rea es órdeúe sera más bien bajo que alto para que se pase bien a miga de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1869 Esto y esta ha de verse nm izada por menudos y apiñados ojos no obstante, la Marina se reserva la facultaddeu.nen que hagan el todo del pan regularmente esponjado y tar ó disminuir el número de las raciones que se s3 voluminoso en proporción de su peso Será elaborado	gan	en metálico,	así como	el variar la especie v canb
de manera que resulten piezas de 690 gramos.	dad	de los artículos que constituyen las raciónés de las
La harina sera de primera y Precédeme de trigos	dotaciones «le los	buques y	las de los dmnL individuo
buenos de primera clase, de color blanco amarillo, fres-	que	las disfrutan	en tierra	individuos
Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Agniar 128, qne linda por un costado con la número 126 y por el otro con la número 130, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado con arreglo á la base primera del artículo 117 del propio Reglamento la cantidad de cuatrocientos diez y seis pesos • sesenta y seis
Castro Palomino, por la izquierda conla «le d011 José López Kobérta y por el fondo con la de 1* úR* lie de Peñalver, enyo capital reditúa amiHlmcnt® cincuenta y seis pesos, siendo sn valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base te-t guoda del art. 117 del Reglamento de ainoi-tizn' ción vigente la cantidad de seiscientos vcinto y | dos pesos veinte y dos centavos.
Un censo «fe mil pesos que á favor J® ¡extinguida orden de Jesuítas reconoce la c*‘* Amaignra 47, que linda por la derecha con 1» ®* lie de Compostcla, por la izquierda con dc<Vi
cela casa número 59 do la callede O-Roilly qne lin-1 centavos.	"	" ¡dnan Vandrcll y por la espalda con D. Felipe
siendo en valor en venta capitaliza
del ar-
da por la derecha saliendo con la número 57 de| Un censo de trescientos treinta pesos á favor , dicha callo y la 93 do la de Aguacate do Doña del convento de Santo Domingo que reconoce la i	P^08
Potrona Márquez de Giralt, por la izipiierda con casa Riela número ochenta y cuatro qne linda por' dlc l° l e<	al le» ° a )a8° l’rl,UL‘,ra ¡(,en.
la número 61 de 1). Sebastian Fernámloz de Ye- la derecha con la número 86, de los herederosde	°	117	^Reglamento¡de	amortización
lazco, y por la espalda con la número 70 de la ca- Doña Angela Rueda, por la izquierda con la nú- tG’ “	cantldad	de	««»trocientos
lio del Obispo de Monsienr Sanvalle, enyo capital mero 82 do los herederos de D. N. Leal y por el reditúa anualmente quince pesos, siendo sn valor fondo con casa de la calle do Villegas do los herc-en venta, capitalizado dicho rédito cor. arreglo á la deros de Cubría, cuyo capital reditúa anualmente
diez y seis pe60‘
sesenta y stús eentavos.	jc|
Un censo do trescientos pesos que á f»v°r _ Convento de San Francis«-.o reconoce la nasa ^
base primera del artículo 117 del Reglamento	de d'-cz y seis	pesos	cuatro reales,	siendo su valor en Iba nume!?	60, que,liada por,	nn C08tado C°n
**	*	•	4	'niimern	v nm* p. ftr.ro non 1
número 58 y por el otro con la número W,
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa Agniar número 33, «pie linda por un costado con la número 31, por el otio con la número 35, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pasos treinta y tres eentavos.
Un censo de setecientos sesenta y cinco pesos á favor del Convento de San Francisco que reconoce la casa Agniar 71, que linda por un costado con la número 69 y por el otro con la número 73, cuyo capital reditúa anualmente treinta y ocho pe. ses dos reales, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art 117 del mismo Reglamento la cantidad do trescientos diez y ocho pesos setenta y cinco centavos.
Un censo de mil pesos qne á favor del Convento de San Agustín reconoce la casa Aguiar 100 que linda por un costado con la número 98 y por el otro con la 102, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta capi» talizado dicho rédito con arreglo á la base primera del mencionado Reglamento la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y Beis centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos qno á favor del Convento de la Merced reconoce la casa Obra-pía número 87, que linda por la derecha con la do la Sra. Condesa del Puente, por la izquierda eou la Sra Valdés Lasa y por la espalda con la de don Francisco Marte, enyo capital reditúa veinte pesos anualmente, siendo bu valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera del art. 117 del Reglamento de amortización vi. gente la cantidad do ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa número 68 de la callo de San Ignacio qno linda por un costado con la número 66, por el otro con la numero 70, cuyo capital reditúa cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera dol art. 117 dol Reglamento de amortización la cantidail de cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de trescientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa calle del Obispo número 67, qno linda por la doro, cha con la de D. Antonio Cabargas, por la iz-quiorda con la calle de la Habana y por ia espalda con la do D. Felipe Alfonso y Poey, cuyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo sil valor on venta capitalizado dicho rédito con arreglo a la baso primera del art. 117 del referido Kegiamoato la cantidad do ciento veinte y cinco pesos.
Un censo «lo quinientos pesos qnc á favor del mismo Convento reconoce la expresada casa Obispo 67, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del r.rt. 117 del Reglamento de ainortizacóin vigente,

