»
San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Antonio, el cual linda por el Norte con tierras de 1). Antonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama y Pérez; al Oeste; con las de D. Juan González Llanes; al Sur, con los Herederos de Da Pastora Reyes y al Este con D¡ Félix Cubría, tasado en mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, B de Abril de 1886.—A. Carvajal.
(El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta Oficial, los días 8, 9 y li dol corriente.)
Debiendo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Santa Rosa núm. noventa y tre3, de la villa de Regla, que mide un frente de cinco metros treinta centímetros, de fondo treinta y tres metros cincuenta centímetro?, y teniendo el frente del fondo tres metros cincuenta centímetros, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha con el núm. noventa y uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el rúm. noventa y cinco de los herederos de D. Carlos Lluria; tasada en doscientos veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos oro; se anuncia al público por oste medio, á fin de que las personas á quiones interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habaea Abril 24 de 1886.—A. Cirbajal.
(El pliego de condiciones so publicó en la Gaceto Oficial los día* 8, 9 y 1 i del corriente.)
Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana en esta Administración principal y en la Subalterna de Guanabacoa, la venta en pública subasta de un almacén en el pueblo de Regla, calle del Mamey núm. 14, del que forma parte otro más pequeño en la acera de enfrente, que mide un frente de veinte metros, veinte centímetros, por un fondo de setenta metros veinte centímetros; existiendo en la parte mayor un departamento con seis metros veinte centímetros de fondo, y diez metros cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una superpoficie total de rail cuatrocientos ochenta y tres metros catorce centímetros cuadrados; lindando por el .Norte con el mar; por el Sur con la calle del Santuario; por el Oeste con una herrería, y por el Este con la antigua escuela de Náutica, hoy Corral de Concejo; tasado en la cautidad de dos mil novecientos treinta dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á Continuación se inserta.
Habana y Abril 30 de 188G.—A. Carvajal'
(El pUago do condiciones se publicó en la Gaceta Oficial, los días 9 y 11 dol oorriento.)
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día trece del corriente mes y á las doce de su mañana de seiscientos quince envases de zinc, bajo el tipo de ciento cincuenta pesos billetes del Banco i spañol, se anuncia al público por este medio para que las per sonas que deseen interesarse en dicho acto, concurran á las oficinas de esta Administración en el día y hora señalados encontrándose de manifiesto los mencionados envases en el patio interior contiguo al Almacén de Efectos timbrados en el edificio de las oficinas de Hacienda.
Habana 5 de Mayo de 1886.—Angel Carvajal,
Negociado de Pagares.
Solicitada por D. Domiugo Malpica, una certificación de la carta de Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 29 de Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plazo se declarará nula y de ningún valor procediéndose á expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro los recibos de réditos de censos vencidos en el mea de Abril último, cuyo pago so halla domiciliado en esta provincia. Y se anuncia á los censatarios de esta capital y foras-teros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de bienes del Estado situada en los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el pago sin recargo alguno hasta el 31 del a*ctua!, y desde el siguiente día iucurrirán los morosos en el recargo de primer grado y se llevará á efecto la cobranza por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Los censatarios por fincas urbanas de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución correspondientes al 4 trimestre de 1884 85 y lo 2g y 3? de 1885-86.
Habana lo de Mayo de 1886.—A. M. Carvajal.
Negeciado de Alcances.
C'on el objeto de que se sirvan acudir á esta principal, dentro del plazo de 30 días, por si ó por medio de apoderado nombrado al efecto, á sufrir un interrogatorio referente al expediente de reintegro seguido contra la supuesta casa de Comercio titulada, «Izquierdo y Fernández,» por defraudación al Estado; se cita á los Sres. cuyos nombres aparecen en la relación adjunta por considerar indispensable sus declaraciones en la trasmitasión que para ultimar el procedimiento del mismo, exije la Real'orden de 28 de Noviembre de 1878.
Relación que se cita.
D. Manuel Romero González.
M Cesar Martínez Cadrana.
» Gabriel Carranza.
» Miguel Morote.
» José María Forcelledo.
» Manuel del Castillo.
» José Rodríguez Batista.
» Pablo Mancerrat.
» Antonio Vallé.
» José Anciano.
» Ignacio María Jústiz.
» Fermín Daza.
» Modesto Mañas. v N. Manrique de Lara.
» Juan Herrera Cueto.
» José L. Pelegrín.
» Enrique Cisneros.
» Maximino Sánchez Pérez, x Elias P. Villamil.
» Antonio Porredón.
» Emilio Rivas. u Francisco Ruiz.
» Pablo Carreras.
» Emilio Rodríguez.
» Ricardo Betancourt.
» Jacinto Herrera,
» Atanasio Martínez.
» Joaquín de Castro.
» Isidro Chacón.
» Eduardo Moreno León.
» Carlos Al burquequo.
» Antonio M. Caderedo.
Habana 6 de Mayo de 1886,—A. Carbajal.
Administración de la Aduana déla Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana 3 cajitas pescados y chorizos marca Rotulada á Vicente Ose maño, importadas p ir el vapor español “Magalla nes” procede-ite de la Üoruña que entró en este puerto el lg do Abril último, y no habiendo presentado el in teresado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Onleuauza?; se servirá verificarlo en el término de 8'días trascurridos los cuales se conside rarán abandonadas.
Habana 10 de Mayo de 1886.—Fernández.
El Miércoles 13 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo medicinas en la forma siguiente:
35 kilos en polvos y pastillas medicina’es,
67 kilos en jarabe solpción y grageas medicinales, ciento doce kilos en vino de id.
17 kilos en elixir dentífrico........ 8 475 ...
Un libro impreso y empastado................. 20
500 gramos en esponjas....................... 50
Habana Mayo 7 de 1885.—Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, 50 cajas aguardiente consignadas con la marca L. II. 102 á la orden, importadas por el vapor español “Alicia” que entró en e9te puerto el 15 de Abril último, y no habiendo presentado el interesado las correspondientes declaraciones para efectuar el despacho de las misma?; se seivirá verificarlo en el término de 8 días, trascurridos los cuales se considerarán abondonada?.
Habana Mayo 8 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DK TEJEDURIA 1)8 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billies.
TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Posos. Cs. Pesos. Cs. Posos. Cs.
Por importación....„............ 26955 6S
„ Exportación .................. 10 >8 07
,, Navegación .................. 073 13
,, Depósito Mercantil.....................
„ Intereses de pagarés .;....... .........
,, Multas por infracciones......	104 63
„ Resultas de 1881 ó SO...................
2394 78 »31 01
2S9.I0 46 2020 21 073 13
104 63
Cañonero Magallanes.
Comisión Fiscal.
Don Adolfi Bovina y Luqu*. Alférez de n -vío de la Armada de la dotación ile este buque y Fiscal nombrado de orden superior.
Por este mi tercero y úl timo idicto, cito, llamo y emplazo al Marmerò de Segunda clase, Juan Bautista Vegas, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de este pregni, se presente á bordo fie este buque del cual desertó.
A bordo del expresado puerto de la Habana á primero de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis. Adolfo Rovina. El Escribano, José Martínez.
330
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Mayo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.g y cierra de 226í á 2261 p. S á las 2 de la tarde.
SUMA...... 28777 lt 3926 32 32703 43
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el LO p.®
del Municipio.............. 2130 32
„ el de 10 p.§ sobre nasages.... .........
„ el de Carnes frescas....................
f Por el de 25 cts. por
Para la Junta | de Obras del \
tonelada de descarga .
Puerto.... I „ el de Atraqu ,
( Pontón y Draga
161 62 17 75
2130 32
TOT A Ti......	311186 80	3926 32
COMPARACION'.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Roca udado hasta lajfecha en osle mes por t dos conceptos. 211265 64 ^dem hasta igual día del afío anterior............... 166882 83
Do más en 1886........ 44382 81
Habana 10 de Mayo de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañon.—Visto Bueno.,—El Administrador Fernández
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad ch la Habara.
Dirección. •
La persona que se considere con derecho á las alhaja? contenidas en los lotes números 26,969, 26 970 y 26, 991 depositadas en este Establecimiento en 7 do Julio de 1885 y 13 del mismo mes y año acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer; aper-
cibida que de no verificarlo como se previene le serán D- °™ s P®Jir ha.stíl do
,	i	inacciones del Banco Espnñ
entregados al interesado los duplicados que solicita.
Habana 10 de Mayo de 1886.—M. Torres y Samá.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p § interés y 1 do
amortización auual....... 69 á 6SJ p.§ D. oro
Idem id. y 2 id...................................
Idem de anualidades........ ......................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ....................
Idem del Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Español do la Isla... 8 á8i p.® P. oro.
Banco Industrial...................................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio.......................
Compañía de Almacenos de
Dopósitns de Santa Catalina.....................
Bancp Agrícola...................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla do Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía do Almacenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................•................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Corapañírt. Española de alumbrado de Gas de Mattlnzns.........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos do hierro de
la Habana.......................................
Idem do Matánzas á Sabanilla .....................
Idem de Cárdenas y Júcaro.........................
Idem de Cienfueg s y Villa-
clara...........................................
Idem de Sagua la Grando............................
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus .......................................
Idem del Oeste.....................................
Idem de la Bahía de la Habana íí Matánzas....................................
Idem Urbano........................................
Idem dol Cobre....................................
Idem do Cuba............... ......... ............
Refinería de Cárdenas.............................
Ingenio “Central Redención.” .....................
TIPOS
de las últimas-ventas
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ......*.....
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
53 D. 68 „
52	„
191 „
85 „
23	„
59	„
61 „ 28 „ 601 „ 87 „
53	„
32	„ 18 P.
33	D 12 „
8 „ 821 „
21 „
9 P
59 D.
68
VENTAS DE VALORES.
S 15,000 Renta del 3 p ® en láminas de $ 1,000 á 67J p.S “ e —’	*- *- “* Junio.
Español, á 8 p.g P. oro 0.
10 acciones de d'cho Banco á 8 p § )*. oro 0.
$ 45,450 Renta, del 3 p.g & 69 p.g D. oro C.
Real Casada Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Acordado por la Junta de Gobierno de este Establecimiento en sesión de 30 de Abril último, sacar á pública subasta la construcción de un lavadero para| ¡as niñas de este Asilo, se anuncíala licitación, para; que los que de een tomar parte en ella concurran á la casa morada del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la] provincia el día 10 de Junio á las dos de la tarde, para celebrar la subasta aute una comisión de la Junta, bajo el siguiente
Pliego de condiciones:
I? Para tomar parte en la subasta se depositará previamente en la Dirección de la Real Casa la cantidad de cien pesos oro, cuyo depósito aumeutará á trescientos pesos, el lieitador á quien se adjudique el servicio, que quedarán como fianza del exacto cum-! plimiento de su compromiso, y se le devolverá cuando ¡a obra sea recibida definitivamente.
2? Las proposiciones se redactarán conforme al modelo que se publica á continuación, en papel del sello correspondiente y en pliego cerrado que contenga tambiéu la carta del depósito y cédula de vecindad del postor, se presentarán al Presidente desde la una y media hasta las dos de la tarde del día señalado para la subasta.
39 El precio que ha de servir de tipo para la subasta será el de tr<s mil seiscientos siete pesos noventa centavos oro.
4a Si resultaren dos ó más proposiciones iguales se procederá á licitación verbal entre sus autores durante diez minutos; entendiéndose que renunciarán el derecho da puja los que abandonen el local sin aguardar á la adjudicación, y que en caso de que los interesados se nieguen á mejorar la oferta, se adjudicará al que haya presentado el pliego primero de entre los que resulten con proposiciones iguales.
6» Los efectos y materiales que se empleen en las obras serán previamente reconocidos por el Maestro de Obras de la Real Casa, el cual rechazará los que to reúnan las condiciones requeridas.
6? El contratista cobrará el importe de la obra por los avalúos que mensualmeute liará el Maestro de Obras de la Casa, cuyo coutrat sta admitirá como dinero el valor de los materiales quo se le facilita) án á los precios que figuran en el presupuesto.
7? Aunque la subasta se hnce por el importe total de la obra, esta se hará por secciones, y terminada una no se dará principio á la otra sin quo se ordene por el Director, á menos que el contratista se conforme á percibir el importo cuando se hayan recaudado los fondos necesarios, y sin derecho á exijlr indemnización algaua por la demora. Al terminar cada sección, ol contratista tendrá derecho á que se haga la liquidación de ella, y so le abone lo que estuviere pendieute de pago.
8» Serán ae cuenta del adjudicatario del remate los gastos de la publicación de anuncios y pliegos de condiciones.
9» Además de las condiciones expresadas, regirán para esta contrata y ?u pública licitación todas las generales que previenen el Real Decreto de 28 de Febrero de 1852 y disposiciones dictadas para su cumplimiento.
Los planos, memoria de la obra y avalúo de materiales, están de manifiisto eu.la Dirección de la Real Casa, para los que deseen tomar en la subasta.
tíabaua 3 de Mayo J? 1886.—Jesús Mi Retcalvo.
Modelo do proposición.
Don N ..... N....... vecino de...., hace presente
que impuesto del anuncio y plieg» de condicioueé inserto en la Gaceta de la Habana núm... de fecha... para contralar la construcción de un Lavadero en la Real ('.isa de Beneficencia, se comoromete á llevar defecto el expresado servicio, con estricta sujecióu á todas las condiciones contenidas en el pliego, y por el precio señalado como tipo para la subasta(ó con la baja de tan-1 to por ciento, todo eu letra )
1	Fecha y firma,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............«....... 3J á 5$ p.g p_ oro Sp f y C-
Inglatorr»................. 2<lj á 2IJ p.g P. oro 60 ü[v-
Franela.................... (	4	7i	p.g	P.	oro	60	d|v.
'* (	7¿	á	7|	p.®	P.	oro	3	djv.
Alemania.................../	■>*	*	P-f	£	oro	<jlv-
i	M	6|	p.o	P.	oro	3	d[v.
Estados-Unidos.............í	T‘ ! £ üro 6° djv-
10* a 10* p.§ P. oro 3 d(v.
Descuento mercantil ,
8 p.o á 3 meses y 10 p.g de 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes do Derosne y Rillieux, bajo á regular.......................... 10*	á
Idem id. id. id. bueno á superior...... lija
Idem id. id. id. florete................ 12J
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.).............................
Idem bueuo á superior nfluieo 10 á l|..	6£ á
Quebrado inferior á regular número 12 á
14..................................... 74	á
Idem bueno número 15 á 16 ídem........... 8J	ú
Idem superior número 17 á 18.........)
Idem florete número 19 á 20..........|	9 a
reales oro @. reales oro reales oro (a).
7 reales oro (ó).
81 reales oro @. reales oro
10 reales ero @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De 5J á reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arisaciún 86 á 90.—De 4jj á 4J reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarizaciún 86 á 90.—De 4} á
á 4J reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D; Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Miguel Alzóla, Auxiliar di Corredor.
II baña 11 1o Mayo de 13S6.—Por ti Síndico.—El Adjunto Felipe Bobigus.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Derechos Reales.
Denunciado por Don Gregorio Sepúlvela ante la Intendencia General de Hacienda la falta de pago de los Derechos Reales por tra?misión de dominio de la Hacienda “Guayabo Largo” y “Reclengo Caballo de l’alo” á favor de las sucesiones de Don Gabriel Menocal y Don Anastasio Carrillo, é incoado por esta Administración Principal el expediente oportuno; he dispuesto se convoque £ lo» ínter «ade s en iú has sucesiones á fin de que en el término de treinta días acudan á esta oflciua con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que se trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril de 1886.—El Administrador, Pedro de Sedaño.
Administración principal de Jlacienda de la provincia de Pinar del lito.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por la Intendencia general de Hacienda se proceda á la venta en pública subasta de unos
terrenos cuya superficie os de mil sfS'ata hectáreas, doce áreas v veinticinco oeutiáfeas, ó sean setenta y nueve caballerías dos cordeles eu su totalidad cenagosa y poblada en gran parte de mangles y situadas en el término municipal de Las Manga?, y que linda al Norte por l-i circulación del Corral Majana y línea de m:l trescientos setenta metro? del límite Sur de los terrenos que dicen pertenecer á L>. Valentín Abrtu, contados aquéllos desde el punto en que toca dicho limito á la circulación del Majana; al Sur por la costa del Mar; al Eíte por la zaDja ó rio del Majana en una loi.g tud de mil doscientos veinte y un metros á contar desde la costa á la antedicha circulación, y por el Oeste una línea con su elevación de 609 N. O. de 3180 metros de longitud, y que arrancando del extremo Este del Norte de la expresada extensión de terrenos sobrantes, va á parar en la entrada del mar; se llevará á efecto el día diez del próximo mes de Junio, á las doce de la mañana en el local que ocupa la oficina de esta Administración y en la Subalterna de Hacienda de San Cristóbal simultáneamente, bajo las condiciones siguientes:
Pliego de condiciones.
lo Da tasación de los terrenos asciende á la cantidad de cuatro mil quinientos tres pesos oro.
2g No se admiten proposiciones que no cubran el íntegro de la tasación.
3o Para optar á la subasta ha de depositarse previamente en las Cajas de la Administración ó Subalterna el diez por ciento del tipo que sirve de bise.
4o Será condición indispensable del rematador el prestar una fianza de mil pesos oro como garantía del vuelo de lo? expresado? terrenos, conforme á lo dispuesto en el art. 76 del Reglamento de 9 de Diciembre de 18H2.
5o La3 proposiciones se harán en pliegos cerrado.?, á los que se lian de acompañar la cédula de! Imitador y carta de pago del depósito.
6'o_ En el caso de presentarse dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por cinco minutos.
7o El remate deberá ser aprobado defiuivamente por la Junta de Bienes del Estado, puesto que los rematantes uo adquieren derecho alguno hasta quo recaiga esta resolución; y
89 Que el pago de derecho á los Notarios, anuncios y el reintegro del papel que se. invierta en el expediente, serán de cueuta del rematador.
Pinar del Rio Mayo 6 de 1886.—El Administrador principal, José Cañizares.
D. Emilio Alvarez, so fija y publica el presente.—Puerto 1 rlncipe Abril 1.’ de 1880.—Relicario Alvarez.—Diego Don- Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana cumpliendo lo mandado, expido la presente.— Puerto Príncipe fécha ut supra.— Diego Don y Don
1133 A 12*
EDICTOS.
Ayuntamiento de las Cruces. Presidencia.
Acordado por la Corporación de mi presidencia sacar á pública subasta el arbitrio “Derechos de Matadero”, por toilo el ejercicio económico do 1886 á 1887, y señalado para este acto el día 29 del próximo mes de Mayo á las ocho de la mañana auto la Comisión respectiva y presidida por e! Sr. Alcalde Municipal en la Sala Capitular de este Ayuntamiento, bajo las condiciones establecidas en el pliego respectivo que se halla do manifiesto en la Secretaría Municipal á d'sposición de cuantos deseen examinarlo y que deja de insertarse, usando de la facultad que concede la Rieal orden de 31 de Julio de 3 884, por el presente medio se hace saber á los interesados las condiciones más esenciales.'
Primera. El tipo fijado para la subasta es el de mil setecientos pesos oro, pagaderos por meses adelantados, no admitiéndose ningnna proposición que no cubra dicha suma.
Segunda. El rematador percibirá un peso cincuenta centavos por cada res mayor y cincuenta centavos por cada res menor que se beneficie en el término, con exclusión de las que se sacrifiquen para el consumo exclusivo de las familias.
Tercera. Las proposiciones se liarán en pliego cerrado y en caso de presentarse dos ó más iguales se abrirá puja oral por cinco minutos.
Cuarta. El depósito provisional para ser Imitador será de ochenta y cinco pesos oro, desechando toda proposición que no venga acompañada del recibo de depósito y cédula personal del interesado. Estos depósitos se devolverán eu el acto á todos los que no resulten adjudicatarios.
Quinta. La fianza ó depósito definitivo que deberá constituir el rematador, será equivalente al diez por ciento del total en que resulte adjudicado este servicio.
Lo que se hace público por este med'o para general conocimiento.
(.’races Abril 28 de 1886.—Alvaro Alvarez,
Jiegislro de la propiedad de C en fuegos.
Don José G. Verdaguer y KiernaD, Registrador de la
propiedad del | artido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. M anuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles plauo3 de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el potrero «Delicia?», del 8r. D. Domingo de Sarria y Al-bi?; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagauies», de la sucesión de D. Donato Valdés Bustos y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y «Santa Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio «Hormiguero »
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta día? hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó carecióse de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinto del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Vicente Moraleo fie Rada, Juez fio primera instancia interino del distrito fie la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Diego Rivero Molina, hijo fie D. Diego Federico •V D? Juana, natural y vecino fie esta dudad, platero y fie 23 años, para que en el tórmino de nueve dias contar dos desde esta fecha se presente en Ja cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto a ios ¡-res. Hierro v Comp?-cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y sduiL mstrará recta y cumplida justicia y do nó sele declarará rebdde y contumaz y por hastanto les estrados del Juzgado para las notificaciones v demús trámites ulte-riores.—Habana Mayo 5 de 188«'—V. Morales de Rada. —Por mandato de su Sría., Beruarfiino Suártz.
1128 E O 12
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á, Don Angel Feu Mas, confinado .leí Presidio, para quo en el termino de nueve dias se presente eu el mismo establecimiento á descargarse de la colpa quo le resulta en la causa que se le sigue por quebrautam-'ento de sentencia; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Mayo 7 de 1886.—V. J\l órale? de Rada.— Franoisco de Castro.	H33 E O 12
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino d>l distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Antonio Gar- ía Fernández, natural de la Coruña, soltero, dependiente, hijo fie Don Josó v D? Antonia y de 18 años, á fin de que eu el término de nuevo dias so presente en ia cárcel de «sta eanital á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que ?e le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo conlrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastante los estrado? del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites posteriores del juicio.—Habana Mayo 7 de 3886. -V. Morales de Rada.—Por mandato de su riría., Frnm'isro de Cusir«.	3134 E O 12
Don Ambrosio Valiente y Duany, Jutzde primera instancia de este distrito judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo »1 moreno Casimiro Hernández, vecino de Alquízary cuyas demás generales se ignoran, para que o i el término de llueve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue por el delito de hurto de una potranca á D. José Flguerou (a) Fiaüo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Bejucal y Abril 21 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Srfa., Angel Oarbal'o.	1138 E O 12
Ldo. D. Ramón de Céspedes Barrero, Juez municipal de e-la ciudad y de primera ¡us'ancia, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al jdo. D. Leopoldo Zarragoitia y Barón, cuyas clreuns-
personaics se Jgnorau, para que en el término
I
tandas
de nueve días á contar desde su publicación so presente en este Juzgado á evacuar un arto fie justicia en la causa que se le s gue por injurias; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Jes oirá y administrará justicia v de nó se le dtclarará rebelde y por baslant< s ios estrados del Juzgado para <jue con ello? se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Muozanilloy Abril 18 de 188«. —Ramón Céspedes.—Por mandato de su Si la., Juan D.’ Roblejo.	H25 E O 12
Don José Mí Ijarraz.ábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Masep Moreno (?) Yony, natural de la Habana, provine a de ídem, de « studo soliere, de 27 años, hijo fie D. Vicente y Doña Dolores y estudiante; á D. D. Manuel Fernández Sánchez (a) Subandij i, natural de la Habana, soltero, de 32 año?, hijo «lo O. Antonio y Doña Catalina; y D. Vicente Prado y Espino, cuyas generaba so ignoran, conocido por Él Gallego, para que Gentío del término fie nueve días contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta capital á contestar ios cargos que Íes resultan en la causa que instruyo por riña tumultuatia de la que r.sultó la muerte do D. Adolfo Ganda y D. Gonzalo Córuas; seguros de quo si así lo hicieren se lesoirá y administrará justicia .y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante lo? estrados del Juzgado con quien se entenderán lo? trámites posteriores fiel juicio.—Habana Mayo 7 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José B. Egea.	3117 E O 11
Don Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera iDstauciaer. propiedad del distrito de Belén de esta Capital.
Poreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Achón, natural de Macao, de 32 año?, soltero, planchador y vecino que fué de Lamparilla núm. 92, para que en el térmiuode nueve dia? á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oiráy administrará recta y cumplida justicia y en otro oso se Je declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «¡el Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma,—Habana y Abtil 8 fie 1886.—Carlos Q. fie i» Torre.—Pormanilá-to fie su Sría., Juan H. Vergel. Y nara su publicación eti tres números fie la Gaceta oficial expifio la presente en I» misma fecha.—■	1120 E O 11
D. Pablo MartínezSanz, Juez de primera instancia del «lietrito cel Pilar, e'c.
I-’or eete mi primero y único ediclo, cito, liamo y emplazo á Don Juan Valdés Piedra, natural de Guaua-jay, soltero, < nvolvedor. de 19 años y vecino que fuá da la iglesia de Jesús del Monte, i ara «jue dentro del tér-mino.de treinta dias contados desde la primera publicación «íe este «dicto se presente en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; en la iut«-ligeqcia que si así lo hiciere se le administrará ju‘ti« ia y de rió sa le parará los perjuicios consiguientes.—Habana Mayo 6 «fe 1888. —Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría , Donato Naveirn.	lili E U 11
t on Carlos Q. de la Torre y C< bián, Juez «le primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acué, natural de Cantón, de 40 años, soltero y cocinero, para que dentro fiel térmiuode nueve «lias á contar desrle ia fecha se presente en la cárcel fie esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro fie que si así lo hiciere se lo administrará rec a y cumplida justicia y «le lo contrario t-e le declarará rebelde y contumaz y por' bastantes los estrados del Juzgailo con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.—Habana y Abril 28 de 1880.—Carlos Q. «le ia Torre.—Por mandato de suStía., Angel Llanusn.
1121 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez fie primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de «sta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Hernández y Fernández (a) Ju t-nilhto, como fie 23 ños, nalural de la Habana, soltero, pintor y vecino fie Perseverancia número 25, para que dentro fie nueve «lius á conlar desde la fi cha se presente eu la cárcel de « sta c udad á descargarse «ie 'a culpa «(tío le r< guita en la cansa que se le sigue por homicidio «leí asiáiico Joaquín Pérez Gómez; cierlo y seguro «le que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y fio lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados fiel Juzgado con quien se entenderán lostiámi'e.? posteriores del juicio.—Habana Mayo 6 de 18h6.—Alejandro Laurel.—Por mandato «ie su táría., José M* Espinosa.	s	1124 E O 11
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ini'reuo Serafín, hijo do padre desconocido y de la morena Ramona Vichot. natural del Calvario, soitero, labraiior, de 20 años y cuyo actual domicilio se ignora, á fin «ie «jue dentro del término de nueve dias se pr«s°nte en este Juzgado á responder á los cargos que le resultar, en causa que se le ?igue por hurto de un caballo; pues de no v« rlficarlo se ie declarará lebelde y le parará «1 perjuicio que haya lugar.—Bejucal y * bril 27 de 1?S6.—Amlr'sio Vaiiei-te.—Ante mí, AngelCar-
109.3 K O 11 | ■
Don Belisario Alvarez, y Céspedes, Juez, de primera instancia de este partido judicial.	| uo
Por el presente edicto hago saber: que en este Juz- ¡la|i0 gado y por ante el actuario <iue refrenda se sigue juicio ; jj(jn jjguei Zahalza y Lixaur, Juez do primera instan-ejecutivo por el procurador Don Francisco A aturro en ¡	c¡a ,|e f8te partido JudiciaL etc.
representación «le Di Dolores Betanwurt Agramonte	p.«r este mi ten er ediclo, cito, Hamo y emplazo al
contra Don Emilio Alvarez. en cobro de mil setecien . moreno Modesto García, natural y vecino do Calimete, cincuenta y cinco pesos «pie es en deberle por razón ie ¡ solier0i de ufios y lle camp0, para que dentro de nue-réditos vencidos del censo «jue reconoce «.a el potrero vp d|aa £ contar después fiel úllimo anuncio se presen-de su propiedad nombrado «Las La izas, «pie en il j (g pu )ft og , púb|ica ,¡e csla villa á d««cargar.-o de la
se ha practicado el embargo de dicho potrero en con-	•	-	— - • - :...
formidad á lo prescruo en ol artículo 1442 (le la Ley de Enjuiciamiento civil, por ignorarse el paradero o domi-„ilinrlel deudor, v se lia dispuesto se lleve á efecto el
cilio del deudor, y se lia dispuesto reauerimiento «le pago y citación «le remate con arreglo á lo preceptuado en dicho artículo y ol 1458 de la propia Ley En consecuencia, se requiere á dicho Alvarez para que dentro de nueve dias dé y pague á la expresada Sta Betancourt los mil setecientos cincuenta y cinco pesos que es eu deberle por el concepto explicado y el Importe de las costas causadas en el juicio y que se causaren hasta el completo saldo de la deuda, y se lo cita de remate v á la subasta y vonta de la finca ya embargada hasta hacer pago á la acreedora de principal y costas. Y para que llegue á conocimiento del deudor
culpa que ¡c resuda «■ n la causa «pie ?e le sigue por ho-micidio del moreno Daniel G«t ga; cierto y seguro que si a?í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso so le declarará rebelde y .coutumaz é Incurso
en las pe»a8 ,ie *a Ley y por bastante los estrados fiel Juzgado para los trámites ult-riorvs «leí juicio.—Colón Ahril °6 de 1886.—Miguel Zatalz.a.—Manuel V. Lava-iría.	1°94 E O 9
D. Miguel Zahalza y Lixaur, Juez de primera instancia ’ propietario «le esta villa y su partirlo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al mor. no Alejandro Latida, natural de Cimarrones, de 17 años de td ««I, de estudo soltero, de canifo 6 hijo de Diego, á Üu de «pie eu el término de nueve dias couta-