■4
mvKr.wn	%Sffÿtimm
PERIODICO OFICIAL IDEXj GOBIER1TO.
PARTE OFICIAL.
FKIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIIMH GEIEBALIIE 11 ISLA IIE (DEL
Debiendo llegar el próximo limes ó mártes á este puerto, el Excmo. Sr. D. Emilio Calleja é Isasi, nombrado Gobernador General y Capitán General de esta Isla, se invita por medio de la Gaceta á las Autoridades, Corporaciones y funcionarios públicos, para que se sirvan concurrir á este Gobierno General con objeto de reconocer y cumplimentar á la nueva Autoridad así que haya tomado posesión y prestado el juramento de costumbre.
Habana 27 de Marzo de 1886.
Sabas Marín.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por ol Ministerio do Ultramar y bajo el número 221 so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de osta Isla con fecha 18 de Febrero próximo pasado la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, solía servido expedir con fecha 12 dol actual el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar.-—'Vengo en disponer que el Reglamento interino para la organización y régimen del Registro Mercantil mandado observar en la Península por Mi Decreto de 21 de Diciembre de 1885, rija en las Islas de Cuba y Puerto Rico desdo 1 • de Mayo del presente año con las modificaciones consignadas en el texto adjunto. Dado eu Palacio A 12 de Febrero de 1886. El Ministro do Ultramar.—Germán Gamazo.— De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes, con inclusión do un ejemplar do la Gaceta de Madrid del 14 del actual en que se inserta el precedente Real Decreto y oí Reglamento á que hace referencia.’’
Y dispnesto por S. E. en 11 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana resolución, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento de las autoridades y corporaciones a qnionos afecte.
Habana 23 do Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. li. de lieguenga.
Texto que be cita.
Reglamento interino para la organización y régimen del Registro Mercantil.
CAPITULO I.
De los Registros mercantiles y funcionarios
ENCARGADOS ilE LLEVARLOS.
Artículo 1." Desde l.° do Mayo de 1S86 quedará establecido eu cada una de las capitales de las sois provincias de la Día de Cuba, y cu la capital y la ciudad do Ponce de la Isla do Puerto! Rico, el Registro Morcantil mandado abrir por el artículo 16 del nuevo Código de Comercio, en sus dos libros de Comerciantes y Sociedades.	|
El torcer libro, destinado á la inscripción do buques, se establecerá cu la Habana para su provincia y la do Pinar del Río, en Matanzas y Santiago de Cuba para las provincias de su nombre,' en Cicnfuegos para la do Santa Clara, y en Nue-vitas para la de Puerto-Principo; así como en San Juan Bautista do Puerto-Rico y en Ponce para esta Isla.
El Registro Morcantil de la capital de Puerto Rico comprenderá los territorios de los dos Juzgados do la misma capital y los de Arecibo, Huma-cao, Cngufts y Aguadillo; ol quo so establece en Ponce comprenderá los territorios de los Juzgados de Ponce, Mayagttez, San Germán y Gna-yama.
Art. 2.° Hasta tanto quo se provean los Registros Mercantiles en la forma prevenida en el artículo 82 del mismo Código, ec encargarán interinamente do estas oficinas los Registradores déla propiedad, y en su defecto el fiscal dol Juzgado municipal, los cuales dependerán inmediatamente para esto servicio de la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio do Ultramar.
Art. 3.° Si hubiero dos ó más Registros de la propiedad en alguna capital de la provincia, desempeñará ol cargo de Registrador mercantil el que la Dirección designe.
Art. 4? Serán do cuenta do los Registradores mercantiles todos los gastos necesarios para llevar los Registros, incluso los libros, índices y sello, sin perjuicio do que éstos queden de propiedad del Estado.
CAPITULO II.	I
Del modo de llevar los Registros.
Art. 5? El Registro Mercantil 06tará abierto todos loe días no feriados durante seis horas, do las que so dará oonocimionto al público, por medio de anuncio en el Boletín oficial de la respectiva provincia, además de hacerlo constar á la puerta de la oficina.
Art. 6.° Los tres libros del Registro so lio varán eu tomos ó cuadornos compuestos do papel de mano, do hilo, do segunda clase, inarca española^ cosidos cou cinta y tramilla y encuadernados con lomera de becerrillo, puntas de pergamino, tapas con cartones y tela negra.
Las dos primeras hojas y la última estarán completamente en blanco. Las restantes estarán
señaladas en toda su extensión con rayas horizontales.
En el lado izquierdo de cada hoja se dejará entro dos rayas perpendiculares uu espacio de dos centímetros, destinado á expresar el número do cada inscripción.
Todas las hojas rayadas se foliarán correlativamente en guarismos.
Art. 7*? Los tomos del libro do Comerciantes so compondrán de 100 folios útiles. Los dol de Sociedades de 200; y los dol Registro de buques do 300.
Las tapas para el primero de dichos libros serán do cartones de á dos, y para los otros de ! cartones do á tres.
El tejuelo expresará en dorado el número del ¡ tomo y la Sección á que se destina.
Art. 8.° La primera y última hojas de cada I tomo, quo servirán do guardas, quedarán en blanco, i En la segunda escribirá el Registrador de su puño y letra la portada do la manera siguiente:
“Registro Morcantil do la Propiedad de.... Libro de [Comerciantes particulares, Sociedades ó buques.] —Tomo ........”
El Registrador llevará el tomo al Juzgado municipal del Distrito en que esté situada la oficina á fin do que sea reconocido por el Juez. Si no advirtieso falta alguna, se pondrá el sello del Juzgado municipal en cada uno de los folios, y el Juez extenderá de su puño y letra una certificación en los términos iguiontes:
“Don......., Juez municipal de...., certifico
«pie reconocido el presente tomo que es [el número
con que figuro en la portada] dol libro de..., del
Registro Mercantil do esta provincia, se compone
do.......folios útiles, incluso el presente, estando
ajustada la encuadernación á los preceptos legales, y siendo las hojas iguales al modelo oficial.”
Focha........
Firma del Juez.
Firma del Secretario.
Si el Juez advirtiese faltas en el tomo lo devolverá al Registrador para que lo sustituya por otro quo no las tenga.
Art. 9.° Por cada comerciante, Sociedad ó buque que haya de inscribirse en el Registro, se destinará en el respectivo libro una hoja, á cuyo frente figurará en guarismo el número correspondiente, por orden cronológico de presentación do solicitudes ó documentos.
Art. 10. Cada hoja destinada á un comerciante, Sociedad ó buque se compondrá del número de folios que el Registrador juzgue á propósito para evitar que sea frecuente el pase á otros tomos.
En el caso de llenarse todos los folios de una hoja, se indicará al final del último el folio del tomo corriente dondo hayan de continuar las inscripciones, y en éste se hará otra indicación del folio y tomo de dondo procede.
So conservará el número de la hoja, añadiendo la palabra “duplicado,” “triplicado,” etc. etc.
Art. 11. Los Registradores mercantiles procurarán ajustarse, en la redacción de inscripciones, notas y certificaciones, á Jo que dispone este Reglamento.
Art. 12. Los Registradores llevarán en cuadernos ó tomos soparados un índice para cada uno de los libros con las siguientes casillas.
1.“ Apellido y nombro del comerciante, título de la Sociedad ó nombre del buque, según el libro á que el índice se destine.
2.11 Población en que estén domiciliados el comerciante ó la Sociedad, ó matriculado el buque.
3.	a Número do la hoja destinada á cada comerciante, Sociedad ó buque y ol folio ó tomo en que se encuentren.
4.	a Observaciones.
Para cada letra del alfabeto destinará el Registrador el númoro do folios quo croa convenientes, y para haeor el asiento on la que corresponda, so atendrá á la inicial dol primor apellido del comerciante, á la del título do la Sociedad, óá la del nombro del buque.
Aunque por consumase los folios de la hoja destinada al comerciante, Sociedad ó buque baya de pasarse á otro tomo, no será preciso incluir en la tercera casilla el número del folio y el del tomo donde pase.
En la cuarta casilla anotará el Registrador el número y tomo adonde pase la hoja do inscripción, | cuyos folios so hayan licnado, sin perjuicio de ha- ¡ cor las indicaciones quo según los oasos croa ñeco-' sarias ó útiles para facilitar la busca y evitar cqui-1 vocaciones.
Art. 13. Además de los libros de Registro, tendrán los Registradores otro quo será talonario de recibos de las solicitudes y documentos que se presenten para inscripción.
En dichos recibos y en el momento de la pro-! sontación, se hará constar el día y hora en qne so verifique, ol nombro y apellido dol presentante, la claso y focha del documento presentado, objeto de la presentación, y el nombre y apellido de la persona, autoridad ó funcionario qne io suscriba.
Los mismos datos se oonsignaián en el talón correspondiente, en ol cual firmará el presentante.
La devolución do documentos y solicitudes se hará mediante entrega del recibo talonario al Registrador.
En caso do extravío do éste, sólo se devolverán aquéllos al interesado ó á su logítimo representante, dejando otro recibo que sorvirá de resguardo al Registrador.
Los Registradores conservaran archivados los recibos talonarios, siendo responsables de la entrega de los documentos cuyo recibo hubiere sufrido extravío.
Art. 14. En todos los Registros mercantiles se formará la estadística con arreglo á las instruc- ¡ cionos do la Dirección general.
Art. 15. A fin de que los libros ó índicos sean uniformes en todos los Registros, la Dirección circulará anticipadamente modelos, á los cuales on su tamaño, claso de papel y rayado habrán de atonerse los Registradores para su adquisición.
Art. 16. Los Registradores mercantiles conservarán en legajos independiente* formados por orden do presentación:
l.° Las copias do las solicitudes y las do todas clases do documentos inscritos quo no tengan matriz eu protocolo notarial ó en archivo público.
2.	° Los ejemplares de las actas de la cotiza- 4.a La clase de comercio á que esté dedicado ción do valores públicos qne diariamente han de ó haya de dedicarse.
recibir de la Junta sindical, según lo dispnesto en 5.a El título ó nombre que en su ca6o tenga el artículo 80 del Código do Comercio en los pun- ó haya de ponerse al establecimiento, tos en que haya Bolsa.	6.a El domicilio del mismo y el do las su-
3.	° Las copias de escrituras de venta de bu- cúrsalos, si las tuviese, ya sea dentro ó fuera de la
ques autorizadas por nuestros Cónsules.	provincia.
4? Lab comunicaciones oficiales.	|	7.a La fecha en que hubiese empezado ó haya
5.° Los recibos talonarios do que trata el de empezar á ejercer el comercio, artículo 13.	j	8.a Afirmación, bajo su responsabilidad de
Además conservarán, bajo su custodia y res- quo no se halla sujeto á la patria potestad; que ponsabilidad los libros que les fueron entregados tiene la libre disposición de sus bienes, y que no
en cumplimiento del articulo 99 del Código de Oo- está comprendido en ninguna de las incapacidades	su	interés,	rédito,	amortización	y	primas,	si tuvio-
inereio, y sólo los devolverán cuando así se ordene expresadas en los artículos 13 y 14 del Coligo do	ren	una	ú	otras,	lo	cantidad	total	de	la	emisión, y
por quien corresponda.	Comerció.	los bienes, intereses,obras, derechos ó hipotecas quo
Art. 17. Los legajos se formarán por perio- Con la solicitud se presentará una copia en dos fijos á juicio del respectivo Registrador, y se papel común, firmada por el interesado, y la certi-gnardaráti en carpetas de cartón quo tendrán su ficación del Ayuntamiento respectivo en que conste correspondiente rótulo.	bu matrícula para los efectos del pago do subsidio
Art. 18. En cada registro mercantil habrá ó recibo de habor satisfecho el último trimestre, un inventario de todos los libros, índices y legajos Cotejada la copia con el original y estando quo constituyan su archivo. Todos los años se ha- conformes, devolverá el Registrador la certificación rán en él las correspondientes adiciones.	ó el recibo.
Art. 19. Los Registradores tendrán un sello Art. 29. Si la inscripción so solicitase polen tinta oon la siguiente inscripción:	mujer casada, acompañará además la escritura pú-
“Registro mercantil (ó de buques) de.......” blica eu que conste la autorización de su marido
El sello se estampará en todos los recibos y y en su defecto, el documento que acredite en su en los documentos quo hayan surtido efecto en el caso, que con conocimiento de su marido ejerce el Registro.	¡comercio;que lo ejercía antes de contraer matri-
OAPITULO III.	monio; que se halla separada legalraente de él; que
! está sujeto á curaduría; que se halla ausente igno-L)k lab InsobipOiones en el registro mercantil rándose su paradero, ó que está siifrieudo la pena
Y SUS EFECTOS.
I.
Disposiciones generales.
de interdicción civil.
La mujer comerciante que contraiga matrimonio, deberá hacer constar eu el Registro la variación de sil estado.
Art. 30. La inscripción do los comerciantes Art. 20. Tienen derecho á pedir la inserios PartÍL:nlares contendrá todas las circunstancias onación on el Registro Mercantil, los comerciantes aeradas en el articulo 28, y ademas las que exparticulares, entendiéndose que lo son con arreglo Pre8° !a Bojicitud y sea útil o conveniente cone.g-á lo que declaran los artículos l.°, 2? y 3.°,del Oódi- narJ“ á J,U0C(10 dor> Registrador, go de Comercio, los que sin constituir Sociedad y1	^a8 ^scripciones de poderes y de
teniéndola capacidad legal necesaria, so dedican revocaciones do los mismos y de las licencias ámu-
6.° Su rescisión parcial y disolución total, excepto cuando ésta tenga lugar por la terminación del plazo por ol cual se constituyó, siendo en esto caso voluntaria la inscripción.
Art. 39. Para inscribir cualquiera emisión de acciones, cédulas ú obligaciones a cuyo pago se declaren afectos bienes inmuebles ó derechos reales, sera indispensable que se presonte la correspondiente escritura pública ya inscrita en el Registro de la propiedad.
La inscripción expresará la serio y número de títulos do la omisión que so haya do inscribir,
afecten aí pago de la emisión, y cualesquiera otros datos que ol Registro estimo do alguna utilidad.
Art. 40. L'i inscripción do las emisiones de billetes, obligaciones ó documentos nominativos y al portador á cu vo pago no queden afectos bienes inmuebles ó derechos reales, se liará en vista de ¡a respectiva escritura, si so otorgare, ó del certificado del acta en que conste el acuerdo para hacer la emisión y las condicionos, requisitos y garantías do las mismas.
El certificado deberá estar expedido en forma de testimonio por un Notario á requerimiento do parte.
La inscripción expresará todo lo necesario para dar á conocer con exactitud la omisión, sus
condiciones y garantías.
Art. 41. Para que se cancelen total ó parcialmente las inscripciones de emisión á que se refiere ol art. 39, bastará con que so presonto la escritura ó documento de cancelación total ó parcial con nota de su inscripción en el Registro de la propiodad, ó certificado con referencia á ésto, de haberse cancelado total ó parcialmente la inscripción practicada en el mismo.
Art. 42. Para cancolar total ó parcialmente las inscripciones comprendidas en el art. 40, bastará con que se presente en el Registro Mercantil testimonio de Notario en que con referencia a los
habitualraente, ó anuncian su propósito de dedicar se á los actos de comercio comprendidos en mismo Código ó á cualesquiera otros de naturaleza análoga.
Art. 21. Es obligatoria la inscripción para las Sociedades existentes, quo acuerden regirse por el nuevo Código do Comercio, para las que se constituyan con arreglo al mismo ó á las leyes especíalos y para los dueños de buques.
Art. 22. La inscripción se practicará en el mismo día en que fuere solicitada, á no existir algún obstáculo legal que lo impida.
Hecha la inscripción se pondrá al pié do la solicitud ó documento que se haya tenido á la vista una nota en los siguientes términos:
“Inscrito (el precedente documento ó la precedente Bolieitud) en la hoja número.... folio.
jeres casadas para comerciar sólo se practicarán en libros y documentos del comerciante ó Sociedad
Art. 32. Para la inscripción de las omisiones cantidad que representen, expresando si so pretonque los comerciantes particulares puoden hacerse- de la cancelación parcial, la 6crio y número de los gún lo dispuesto en el artículo 21 del Código do amortizados, debiendo el mismo Notario dar fé de Comercio; para la de su cancelación parcial ó to-, haber visto recogidos é inntilizados los títulos, tal y para la délos títulos que expresa el número obligaciones ó billetes amortizados.
12 dol artículo 21 del mismo, se observará lo dis- Art. 43. La inscripción do cancelación expuesto cu los artículos 40 al 45de este Reglamento, presará claramente el número de la que so eance-Art. 33. Con arreglo á lo dispuesto en el le, y si es total ó parcial. En este caso se indica-artículo 23 del Código de Comercio, la inscripción rán los títulos, obligaciones, acciones ó billetes cu-de las escrituras á qne se refiere el número 9.° del y os valores hayan sido satisfechos, artículo 21 dol mismo,deberá pedirse por el comer-¡ Art. 44. Los títulos de propiedad industrial, ciante, ó por su mujer, ó por los padres, hermanos patentes de invención y marcas de fabrica se ins-ó tíos carnales de ésta, así como por los qne hayan cribirán previa la presentación de los respectivos
tomo______del libro de...... del Registró mercantil BÍdo 8118 tutores ó curadores ó por los que hubieren documentos que acrediten sil concesióu en forma
> i i	,	.... «onsrít-.nfdn ó f-onstilnvur) la dolo á sn farror.	lepad.
ó de buques de....”
Fecha y firma entera.
Igual nota so pondrá en la copia de la solicitud, si la hubiese, y so conservará en el archivo del Registro, devolviéndose al interesado la original ó los documentos que se hubieren inscrito.
En el talón respectivo del libro de recibos se hará constar el número de la hoja, y el folio y el tomo en qne so hubiere extendido la inscripción.
Art. 23. Todas las inscripciones relativas á cada comerciante, Sociedad ó buque se liarán en la hoja respectiva á continuación unas do otras,
La inscripción expresará las circnnstanciaa
IV.
constituido ó constituyan la dote á su favor.	lega!.
Art. 34. Para quo la inscripción se lleve á
efecto será preciso presentar las respectivas escritu- esenciales comprendidas on ol documento, ras con la nota de haber sido antes inscritas en el Registro de la Propiedad, si entre los bienes dótales ó parafernales hay inmuebles ó derechos reales.
En la inscripción referente á bienes parafer- Deylas especiales para la inscriveión en el libro nales so expresará necesariamente su importo, si resulta del título.
En la de bienes dótales se indicará además la clase de dote y el nombre y ape lido do la porsona que la constituyó, y si ha sido entregada ó prometida.
Art. 35. Si el comerciante no estuviese ins-
ó Registro de buques.
Art. 45. Los dueños de buques mercantes de matrícula y bandera de España solicitarán su inscripción en el Registro Mercantil de la provincia en que estuvieren matriculados antes de emprender el primor viajo ó dedicarse a las operaciones á que se destinen.
Se considerarán buques para los efectos del
sin dejar claros entre ollas, y tendrán su numeración correlativa y especial.	,	.	,	.
Los Registradores cuidarán de que Cn las ins- crit? en R?g18tr0 mercantil y so presentase pura cripciones no queden espacios en blanco, ni se ha- 98r mscrita alguna escritura de dote, de capítulos gan enmiendas ni raspaduras, ni se escriba entre matrimoniales o de bienes parafernales de mujer , Codigo y de este Rog amonto, no solo las embar-j^neag	casada con aquel, so liara la previa inscripción dol caciones destinadas a la navegación de cabotaje o
Todas las cantidades y fechas se expresarán' comerciante, en virtud do solicitud, comprensiva altura, sino también los buques flotantes, pontones, pre en letra	J	, de las circunstancias necesarias y firmada por la , dragas, gánguiles y cualquiera otro aparato flotan-
misma personn que pretende la inscripción á favor te destinado á servicios de la industria ó del eo
siempre Art
24. Las equivocaciones que se advier-
III.
mercio marítimo.
Art. 46. La primera inscripúóu de cada buque será la de propiedad del mismo, y expresará las circunstancias indicadas en el número 1? dol art. 22 del Código do Comercio y además la matrícula del buque y su valor.
Art. 47. Para que se verifique la inscripción del buque se presentará en el Registro Mercantil una copia certificada do la matrícula ó asiento del
• • - - - —— —- •	- —' »— — V«J, T V/VUVAViB V V I» V wv VtV* ? JX. I . .	.
tan antes de firmar una inscripción podrán rectifi- do a muJor-carse bajo la siguiente fórmula:
“Equivocada la línea.... de esta inscripción,	, ,
se advierte que debe leerse así:” (aquí se redactará Reglas especiales para la inscripción en el libro de toda la línea tal como deba quedar.)	1	Sociedades.
Art. 25. Al pié de todas las inscripciones se;
pondrá la fecha en que se extiendan y la firma en- Art. 36. Los Directores, Presidentes, Ge-tera del Registrador ó del sustituto.	rentes ó representantes de las diversas clases de
Art. 26. En Ias inscripciones qne se praoti- compañías mercantiles qno se mencionan en el .     -__________________...	, n	M •	,
quen sólo en virtud de solicitudes, se expresará su art. 123 del Código de Comercio, tienen obligación V *	■ ^ •	1	, uma. H. ,° 1 c unn‘‘ 1 e
fecha y el día y hora do su prestación cn el lio- con arreglo al art. 17 del mismo, de solicitar la,la Pr°A” °n gistro y so indicará el legajo en que la solicitud se inscripción en el Registro Mercantil de la proviu-oonserve. En las que se extiendan en virtud do cia en que estuvieren domiciliados, de las escritu-escritura pública, so hará constar el día y hora de ras de constitución de las mismas, así como de las la presentación, los nombres y apellidos do los adicionales que de cualquiera manera alteren ó otorgantes, la fecha y el lugar del otorgamiento, y modifiquen aquéllas, autes de dar principio alas el nombre y apellido del Notario autorizante. respectivas operaciones.
En las qne se hagan en virtud de títulos ex- j Art. 37. Para que puedan ser inscritas las pedidos por el Gobierno ó sus agentes so apresa- escrituras de constitución do Sociedad, deberán rá también el día y hora de su presentación, su fe- expresar por lo menos las circunstancias qne exi-eha y lugar en que estén e.xteudidos, y el nombre, gen los artículos 125, 145 y 151 del Código de apellido y cargo oficial de la Autoridad ó íudoío- Comercio, el domicilio do la Sociedad nario que lo suscriba.	raciones á que han de Jedicarso.
Eu todas las inscripciones se referirá el Re- berá oxpresar en la misma escritura ó en gistrador á las solicitudes virtud se extiendan, indi
presentación en el Registro.	“	circunstancias sellaran constar en la inscripción clÓQ siguiente luí sido presentada eu este Registro* á
Los Jueces qno declaren en quie- con la debida claridad.	- - -
Art. 48. Cuando un buque cambie de matrícula dentro de la misma provincia, se liará constar así á continuación dol último asiento quo so hubiese extendido relativo al mismo buque, previa presentación del certificado de la nueva nintrícnla.
Si el cambio se hubiera licoho á otra provincia, se present irán al Registrador do la capital do ésta, certificación literal de la hoja del buque, á fin de que se trasladen todas las inscripciones á la li ja que se le destine en dicho Registro, bajo la las o e- s'ou‘cute fórmula: “Certifico: quo en la hoja ntíine-
T nii>T<’*tT te'!le 10....> f°U°....... tomo....., ^1 Registro de buques
ut ’ 1 Ul c “ de........, aparecen las inscripciones siguientes (aquí
0 se copiarán literalmente) así resulta de la certificación
,	1.1	.	»	.	.	, C \	OC UUlJitUÜU IlUflUilUUIltVI	j CBUllU. LUÍ iu. UUl UUUilt'lUU
!8 o documentos en cuya cualquier documento fehaciente, la fecha en.que ox	con fecha....... por D........ Registrador
cando el día y hora de sil han de dar prinoipio a sus operaciones. Dichas mereaut¡1 de................. que para poder },aner la ¡nscpip_
¡•o	í *í ví* n n Rt« rw». i n a Reliaran constaren la inscrincion	i • i.     t> .. • .... -
Art. 27.
las.....fecha y firma entera.
bra á algún comerciante, Sociedad ó dueño de bu-1 Art. 38. Además^ do la inscripción de la8| ’ A continuaeióu se inscribirá el cambio de maque, expedirán de oficio mandamiento al Registra- escrituras á que se refiere el artículo 36 de esto trícula, y el Registrador participará de oficio al endorsara que por medio do una nota lo haga cons- Reglamento, es obligatorio para '.as Socio ludes cargado del Registro en que antes estuvo inscrito el tar en la respectiva hoja al final de la última ins- iuseribii:	¡buoue haber practicado la inscripción del camhio. in-
cripcion.
II.
Reglas especiales para la inscripción en el libro de comerciantes.
1? Todos los actos, acuerdos, contratos y circunstancias que puedan influir Bobro la libro disposición del capital ó sobre el crédito, así como los quo alteren y modifiquen las condiciones de i los documentos inscritos.
buque haber practicado la inscripción del cambio, indicando el uúmero de la hoja, folio y tomo en quo conste.
El último de los citados Registradores cerrará la hoja del buque, poniendo á continuación de la última inscripción una nota en los siguientes téraúuos: “Queda cerrada esta hoja por haberse inscrito ol
2? Los poderes tanto generales como espe-	____________________ ____________________
Art. 28. El comerciante quo desoo ser ins- cialos para determinadas operaciones, así como la buque de su referencia en el Registro de..., hoja...,
crito en el Registro morcantil presentará por sí ó modificación, constitución y revocación de los mis- número...... folio y tomo.” Fecha y firma.
por medio do mandatario verbal al Registrador do moa. Parala inscripción do estos actos los Ro-1 Art. 49 Cuando en el caso previsto en el la Capital de la provincia en quo haya de dedicar- gistradores so atendrán á lo dispuesto en ol nrt. 31 artt 578 dej Código de Comercio se remita al Regis-sc ó esté dedicado ul comercio una solicitud en pa- do esto Reglamento.	trador copia de la escritura de veuta de un buque,
pcl del timbre de la claso 12.a on Cuba y do la 11.a	3? Las einisionos do acciones, cédulas, obli- acusará recibo al Cónsul y pondrá á continuación de
eu Puerto Rico, expresando además de lo quo ten- gaciones do todas clases y billetes do Banco y la ]a última inscripción hecha en la hoja del buque una ga por convenienté, las circunstancias qno á con- cancelación do las respcctivae inscripciones.	nota en los siguientes términos:
tiuuación so oxpresan:	j 4.° Los títulos do prop'edad industrial, pa-	“NOTA.—Por escritura otorgada con fecha...
Ia	Nombre y	apellidos de! comerciante. teutes do invención y marcas do fábrica	en la for- ante el Cónsul	de..... ha sido veudido el buque de
2.a	Su edad.	ma y modo qno establezcan las leyes.	esta hoja á..”
3* Su ostado.	|	5.° La prolongación do la Sociedad.	|	Feehft v firma,