
<. u.
11 ,:! ! 'i '» .1	i',',- i :»>Í-.■—r—.|. j. :. -------------------rr.i.;.	;—rrr—..
vf ni Hi M.-jjSd o'1 ii' :v ,,-f ... U if v-u	«„	,
• **	5 0*4 . M	.‘,f *<*	»'•/.	*. «->*>	0«# "Sr.».!
•••* • »	’	<;«•>* I» i «} ir»*» l.-ji ,jk,4i'irî .4.»; :ai- ni
s;-» ftjjj, ;«;íí»$ÍV'líifl *11«	jni**f ».i jj:»ì
ì»i*k**>»., joiist*./ ni it-* i>s&f ì \ bf* pii** -ó W>i;<	fiI	j; i«»s¿*.,< j
£*» »*2»	«-•»	* * j * ; * I»ìimÌi i {-*»
ft-f	in* M«ff
• -........ ►; ...............•...«•*
*ttî -	--.i;., *i *. J..<fi)‘4V
■V t»i*	...j«;,,. i ..!.
'■*’• li >»•-,{ M.'i • .|.}f it,».*-1«
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIER3STO.
AÑO XXXIX.
Mikboolks 10 dk Marzo db 1886—(De ceniti)—San Victob mr.—(Circular en San Isidro.)
NUMERO 59.
PARTE OFICIAR.
HHLMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
üíllilEllüO WEIÜL DE 11 ISLA DE CEBA
SECRETARIA.
Sboción de Administración.—Negociado de Comunicaciones.
El Exorno. Sr. Gobernador General ha teni do á bien disponer que la cláusula 14 del pliego de condiciones para la subasta del tendido de un nuevo hilo telegráfico entre Santo Domingo y Santa Clara, publicado en la Gaceta del sieto del actual y sucesivas se entienda redactada en la forma siguiente:
“14. El acto de la subasta tendrá lugar simul-1 t éneamente en la Secretaiía de esto Gobierno Gene*1 ral y Gobierno Civil de la provincia á los treinta días contados desde la publicaeióp por primera vez de este pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente si en el que espira dicho plazo fuere fostivo, de doce á doce y media de su tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Jefe de la Sección do Administración, Administrador general de Comunicaciones, Contador general de Hacienda, Jefe del Negociado respectivo do esta Secretaría y Escribano de Gobierno y en provincia1 bajo la presidencia del Gobernador con asistencia de los Sres Secretarios de Gobierno, Jefe de lia-' eienda y Administrador principal de Comunicaciones, haciendo do Secretario el Oficial del Gobierno Civil que designo el Presidente.”
Habana 9 do Marzo de 1886.
El Socretario del Gobierno General, II. li‘. de Ileguenga.
El Exorno. Sr. Gobernador General, ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta el tendido de un nuevo hilo telegráfico entre Santo Domingo y Santa Clara, por los postes do la línea Central, así como los materiales que requieren dichas obras, con sujeción al presupuesto y pliego de condiciones que á continuación se expresan:
Presupuesto.
Pesos.
100 quintales alambro de línea do 4£ milímetros de diámetro á 12 pesos.......... 1200
1 quintal do alambre do atar 1 milímetro
de diámetro a 15 pesos................... 15
1000 aisladores do porcelana sistema español número 1 á pesos 0’60............... 600
Por 8 peones un mes repartidos en dos
cuadrillas á pesos 1’50 jornal ......... 360
Por gasto de conducción y reparto do material................................... 68
Total..................... 2243
Condiciones generales y económicas.
l.° Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado, con arreglo al siguiente modelo en la inteligencia quo no será admitida proposición al-j gima que exceda dol tipo presupuestado.
Modelo de proposición.
I). N.. .de N....... vecino de.....enterado
del pliego de condiciones para la subasta del colgado de un nuevo conductor telegráfico entre Santo Domingo y Santa Clara, por los postes de la líneu Central publicado en la Gaceta oficial del día.... se compromete á verificar dicha obra con j cntora sujeción al pliego de referencia por la suma de.... pesos .... centavos.
29 Para tomar parte en la subasta será necesario depositar previamente en Arcas Reales una suma igual al 5 p.^ dol importo del presupuesto cuyo requisito so comprobará con la oportuna carta do pago quo se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por cionto dentro del plazo de tres días á contar desde la adjudicación definitiva de remate. Todo el que haga el depósito previo so obliga á presentar proposiciones en la inteligencia de que sino lo verifica así quedará su importo á favor del Estado.
3.	° El Contratista 60 obligará á presentar en Santo Domingo, el alambre de línea y de atar y los aisladores cuyos materiales serán reconocidos por una Comisión de funcionarios de Telégrafos quienes informarán sobro la cal’dad do los mismos y siendo favorable dicho informe previa acta en que así consto levantada por la Comisión, dará principio a los trabajos. La presentación de diches materiales se obligará á hacerla en el término de 30 días á contar desdo la fecha en que se le comunique la aprobación dol remate por el Excmo. Sr. Go-| bornador General. Inmediatamente que sean recibidos los materiales deberá el Contratista pro- ( cederá la instalación del nuevo conductor por los postes de la línea Central telegráfica, cuya obra se obligará á entregaron ol término do treinta días contados desde la fecha en que se reciban los materiales.
4.	"' Si el Contratista faltase al cumplimiento de cualquiera de las cláusulas de ’.a condición anterior perderá el depósito que por fianza tuviese hecho, quedando á favor del Estado como indemnización do perjuicios y obligándose á responder del cumplimiento de sus compromisos con todos sus bienes, derechos y acciones.
5.	* Los aisladores serán colocados en los apoyos á una distancia do treinta centímetros uno do otro.
6? Concluida que sea por el Contratista so procederá á su recepción provisional y tros meses después so verificará la definitiva durante cuyo plazo quedará obligado el Contratista á conservarla en buen estado.
7.a El pago so verificará por la Hacienda jnediauto el certificado expedido por la Administra-
ción general de haber cumplido el Contratista las condiciones del contrato y con cargo á la Sección
6.a, Capítulo 15, artículo 3.u Nuevas construcciones del ejercicio corriente y previa cuenta firmada por el Contratista.
8.	a Una vez terminada la obra y dada por útil se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
9.	a La Junta de subasta declarará en el acto do ella, cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptable y en el caso de resultar dos iguales so abrirá licitación verbal que no excederá de 15 minutos.
10.	El rematador renuncia á favor dol Estado todas las leyes y derechos que pudieran favorecerle, limitándose á la estricta observancia del presente pliego do condiciones y así mismo se obliga á responder del cumplimiento do su contrato con todo6 los bienes, derechos y acciones que en la actualidad posea, ó en lo sucesivo pudieran perte-nccerlo cuya responsabilidad lo será exijida del modo y forma quo determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de los servicios públicos.
11.	Adjudicada que sea la subasta se elevará esta escritura pública on el término de veinte días á contar desde la fecha en el que so comunique al rematador la aprobación y adjudicación do la misma, se sacará un testimonio de dicha escritura para unirla al expediente y su costo como todos los demás que so originen serán de cuenta del rematador, en la inteligencia de quo si on dicho plazo no ¡o verificare así perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta.
12.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones do este pliego.
13.	En el caso de que no sea aprobada la subasta so devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía sin quo tenga derecho á in-domuización alguna.
14.	El acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente en la Secretaría do oste Gobierno general y Gobierno Civil de la Provincia á los veinte días contados desde la publicación por primera vez de este pliego en la Gaceta oficial ó al siguiente si el on que espira dicho plazo fuese feativo, de doce á doce y media de su tarde, bajo la Presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia del Contador General de Hacienda, Jefe dol Negociado respectivo de esta Secretaría y Escribano do Gobierno y en Provincia bajo la presidencia del Gobernador con asistencia do los Sres. Secretarios de Gobierno, Jefe de Hacienda y Administrador Principal do Comunicaciones, haciendo de Secretario el Oficial del Gobierno Civil que designe el Presidente.
Condiciones facxdtativas.
1.	a El alambro de línea será de cuatro y medio milímetros de diámetro galvanizado; habrá de resistir sin romperse un esfuerzo de seiscientos kilogramos, aplicados una vez, so ha de poder doblar tres vece? en ángulo recto y pesar do 150 á 160 gramos por metro; se ha de poder arrollar sobre un cilindro do un diámetro igual al suyo sin que la capa de zinc se abra ni desprenda; sujeto á doblo torsión de 17 vueltas, no deberá romperse; sumerjido cuatro veces en una disolución do sulfato do cobre en cinco do agua durante un minuto, si no so enrogeee á la cuarta inmersión se considerará de buena calidad, pero si aparece ol rojo cobro después do la sexta inmersión so considerará inútil el alambre por excesiva galvanización.
2.	a Los aisladores serán de porcelana sistema español con perno de hierro galvanizado en forma de “U” debiendo pesar ochocientos cincuenta gramos la porcelana y cuatrocientos el so porte; el gancho ó perno podrá enderezarse sin romperse y será do rosca para madera para asegurarles el poste. La porcelana ha de ser traslúcida y el barniz irrayablecon el buril, cristalino, brillante, terso, igual, y sin resquebrajadura. La resistencia eléctrica será la reglamentaria.
3.	a El alambre de atar ha de sor do un milímetro de grueso y galvanizado.
Habana 3 de Marzo de 1886.
El Socretario del Gobierno General, II. P. de Peguenga.
fallecido, para que er. el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para coutestar el pliego de reparos deducido en ol examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Abril de Ir® SI, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Marzo de 1886. El Secretario general. P- S., Valentín Melgar.
en el expediente de la indicada cuenta.—Y on cumplimiento de lo mandado por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección en su decreto fecha de hoy expido la presente visada por dicho Sr. en la Habana á 9 de Febrero de 1886.—Miguel Romeu. Yto. Bno., El Ministro do la Sección.—Romano.
Lo que se publica en este periódico oficial para los efectos del artículo 45 de la ordenanza do este Tribunal.
Habana 5 de Marzo de 18S6.—El Secre-tariojgeneral, P. S., Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
En cumplimiento de lo dispuesto eu el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á I). José Joaquín Bolívar y D. Miguel Novolla, (5 á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, eu día y hora hábiles de oficina, para ser notificados dol fallo condenatorio recaído en la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al mes de Mayo de 1880, año económico do 1879 á 1880.
Habana 5 do Marzo do 1886.—El Secretario general. P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Juan Herrera del Cueto y D. Carlos R. Vega, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribnual, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta parcial do Tesoro do la Administración Económica de Santa Clara, correspondiente al raes do Marzo do 1881, año económico do 1880 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 5 de Marzo de 1886. El Secretario genoral. P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Tlus-tiísiino Sr. Ministro Jefe de la Sección torcera, so cita y emplaza á D. Juan Herrera dol Cueto y D. Carlos R. Vega, ó á sus herederos si hubiere
Don Valentín Melgar y Chiearro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador do lo do primeros del Tribunal do Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se le ha remitido para su publicación el siguionto fallo condenatorio.—Don Miguel Romeu y Romeu, Oficial quinto de Administración Civil y Contador habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba.—Certifico que sustanciada por todos los trámites de la ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 do Abril do 1855, la cuenta de gastos públicos do Marina de la ordenación de la provincia de Cien-fuegos del mes de Abril de 1881, presupuesto de 1880 á 81, do la responsabilidad de D. Mariano Morote, Ordenador de Pagos que fué de dioha provincia marítima, la Sala dictó el siguiente fallo. Visto el juicio de la cuenta de Gastos públicos de la Ordenación de Pagos de Marina do la provincia de Cienfuegos, respectiva al mes de Abril do 1881, presupuesto de 1880 á 81, de la responsabilidad do D. Mariano Morote, Urdenador do Pagos que fué de dicha provincia Marítima.—Resultando: que en la censura de examen de la citada cuenta se dedujeron tres reparos de los que se absolvieron los dos primeros en la censura de calificación fojas 28 por virtud de las contestaciones dadas de oficio por la Intervención del Apostadero y Ordenación de Cienfuegos.—Resultando: que el reparo número tres, consistía en exigir el rein-, tegro de noventa pesos abonados al Contador de la División do Cañoneros D. Francisco Martin, en concepto de indemnización durante diez y ocho días quo desempeñó una comisión de caudales, por noacompañarse á la nómina del Cañonero “Astu-1 to,” en que se hizo la reclamación los documentos quo previene ol Reglamento de indemnizaciones de 18 de Julio de 1878, hecho extensiva á Marina por Real orden de 16 de Enero siguiente.—Resultando: que interesado el actual Ordenador de Cien- j fuegos, para quo de oficio remitiera copia de las órdenes que en 6U Dependencia existieran, ya para ejecutar la Comisión, ya para disponer el abo- ¡ no de la indemnización contestó á fojas diez y f nueve vuelta quo dichas órdenes no so disponen por escrito sino verbalmonte.—Resultando: que el cuentadante D. Mariano Morote, no se ha presentado á descargarse de la responsabilidad coDtra él deducida á pesar de los emplazamientos que por la Secretaría general de este Tribunal se le han he-1 cho y comprueban los documentos de fojas veinte] y una á veinte y seis y treinta y una á treinta y , seis.—Considerando: quo rigiendo para el ramo do Marina por Real orden de 16 de Enero de 1879,1 el Reglamento de indemnizaciones dictado para el de Guerra en 18 de Julio do 1878, todos los abonos que por este concepto se practiquen han de ajustarse forzosamente á lo en él prevonido, tan-j to respecto á las Autoridades á quienes competo ¡ conferir la Comisión como á la docnmentación con que debe justificarse el devengo.—Considerando^ que ol artículo once do dicho Reglamento cuya exacta observancia está recordada por Real orden do 3 de Setiembre de 1880, reserva para el Gobierno única y exclusivamente la facultad do conferir comisiones y marcar el derecho á indemnización, facultad que no delega ni aun on los casos de urgente necesidad toda vez que terminantemente dispone quo las comisiones conferidas en este zoncepto por las Autoridades Superiores de los Departamentos, serán sin perjuicio dala aprobación Soberana.— Considerando: que la suma de noventa pesos abonada á D. Francisco Martin, es la misma que por los días que desempeñó la Comisión señala el artículo quinto del Reglamento, lo cual demuestra el conocimiento que el cuentadante tenía de sus disposiciones y la infracción manifiesta en que ha incurrido librando la cantidad reclamada sin los documentos prevenidos.—Considerando: que en virtud da lo dispuesto en el articula cionto setenta y dos do la Instrucción do 4 de Octubre de Il870, dictada para llevar á efecta el decreto de Contabilidad de 12 do Setiembre del mismo año,
• incurren en responsabilidad los funcionarios que 1 en el ejercicio de sus deberes causen perjuicio al Tesoro. —Considerando: que según ol artículo 42 j de la ordeuanza y 59 del Reglamento de este Tri-. banal do 30 do Abril de 1855, no es obstáculo la no presentación del responsable á juicio para la I ulterior tramitación dol examen do las cuentas si [como sucede en este caso, se ha cumplimentado lo prevenido on los artículos 39 de la ordenanza y 51 del Reglamento citado.—Oído el Ministerio Fiscal y siendo ponente el limo. Sr. D. Joaquín I Carbonell, Ministro Jefe de la Sección 3.a.—Falla-: mos que debemos declarar y doclaramos partida ' de alcance á cargo de D. Mariano Morote, Ordo-1 nador de Fagos de Marina que fué de la provincia de Cienfuegos, los noventa pesos importe del ! reparo número tres y con reserva del derecho que 1 pueda asistirlo para repetir contra quien haya lu-! gar, le condenamos al reintegro do la expresada i suma, con más el seis por ciento de interés anual Cobre ella, desdo el 1.° de Mayo de 1881, hasta que tenga efecto el reintegro—Y dejando en suspenso la aprobación de esta cuenta pásese ceitifi-cación del presente fallo al Sr. Ministro Letrado á I los efoctos del artículo 59 do la ordeuanza.—Dionisio de las Heras.—Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontau.— Publicación.—Leído y pnblicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limo. Sr. Don Dionisio de las Heras, Presidente en Sala do este día de que yo el Secretario do la misma certifico en la Habana á26 de Enero de 1886.—Raimundo Fariña.—Conformo con ol fallo original quo obra!
Don Valentín Melgar y Chiearro, Jefe de Nego-gociado de 1.a clase, Contador do la de los. del Tribunal de Cnentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Miguel Romeu y Romeu, Oficial 5? do Administración civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Re-glumento de e3te Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta do gastos públicos de Marina do la capital del Apostadero, correspondiente al mos de Julio de 1880, presupuesto de 1880 á 81, déla responsabilidad de D. Antonio Rniz de Alcalá, Interventor que fué de este Apostadero, la Sala dictó en la misma el siguiente fallo: Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos do Marina, parcial de la capital del Apostadero do ia Habana, corres pondiente al mes de Julio de 1880, presupuesto de 1880 á 81, do la responsabilidad de D. Antonio líuiz de Alcalá, Interventor quo fué de Marina, y rendida en su nombre por D. Rodrigo San Román. Resultando: que en la censura de examen do dicha cuenta, se dedujeron dos observaciones y un reparo, de los que por virtud de las explicaciones y documentos remitidos de oficio por la Intervención del Apostadero, so absolvieron las dos primeras en la censura de calificación de fojas cincuenta y sieto. Resultando: que el reparo único consistió en haberse satisfecho la cantidad de cuarenta y tres mil doscientos cuarenta y tres pesos, seis centavos, para pago de atenciones del presupuesto definitivamente cerrado do 1874 á 75, por medio de cinco libramientos marcados con los números 1154, 1155, 1160 y 1164, expedidos por D. Antonio Ruiz de Alcalá y D. Francisco Salgado Araujo, en su calidad de Ordenador é Interventor respectivamente. Resultando: quo la Intervención del Apostadero al contestar do oficio á las explicaciones que respecto á este hecho se lo habían pedido, manifestó á fojas 74, que el importe del libramiento número 1164, ascendente á siete mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos, veinte y tres centavos, se halla comprendido en el expediente que en las oficinas administrativas del Apostadero se sigue con motivo do los fraudes des cubiertos en las mismas, sin haber obtenido aún su reintegro. Resultando: que D. Antonio Ruiz de Alcalá en su contestación al pliego do reparos, fojas 43 vuelta, trata de declinar la responsabilidad que so le exijí», fundándose en que según el art. 120, tratado 6.°, tít. 4? de las Ordenanzas do la Armada, y el art. 51 del Reglamento de Revistas do 29 do Diciembre de 1871, únicamente debe exijirso responsabilidad subsidiaria á los funcionarios que hubiesen ordenodo los pagos, en el caso de insolvencia de los perceptores. Resultando: qne D. Francisco Salgado pretendió asimismo declinar su parte de responsabilidad con la manifestación de que en época anterior á la de esta cuenta había hecho entrega del cargo de Interventor del Apostadero. Resultando: que ni uno ni otro de los mencionados funcionarios añadieron nada á la calificación do este reparo, si se aceptúa la confesión do Salgado de haber intervenido los libramientos objeto del reparo. Considerando: que según lo provenido en el art. 115 dol Reglamento interior dol Tribunal do Cuentas del Reino, no deben formularse reparos por hechos quo sean objeto do un procedimiento especial, en cuya virtud deben deducirse del reparo único de esta cuenta los siete mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos, veinto y troe centavos, importo del libramiento número 1164, respecto á cuyo hecbo sólo debe limitarse esto Tribunal á prac-! tiear las averiguaciones correspondientes, para cerciorarse si dicha suma ha sido reintegrada al To- j soro ó contraída en Rentas públicas, quedando en su consecuencia e! reparo único de esta cuenta, reducido á la cantidad de treinta y cinco mil setecientos cuarenta y ocho pesos, ochenta y tres centavos. Considerando: quo la referida suma, importo de los libramientos números 1155, 1156,1154 y 1160, fueron expedidos en pago de atenciones del ejercicio definitivamente cerrado de 1874 á 75, contraviniendo lo dispuesto en el art. 2.° del decreto de 25 de Julio del año 1878 que declaró en suspenso el pago de las obligaciones reconocidas con anterioridad al día primero de dicho mes y año. Considerando: que si bien en el ramo de Marina continúa on vigor el precepto establecido por las Ordenanzas de 1793, y el Reglamento de Revistas de 1871, de quo los funcionarios que ordenan algún exceso de pago sólo son responsables al reintegro, en el caso de insolvencia de los perceptores; no es do tenerse en cuenta en este Tribunal después de lo terminantemente dispuesto en el artículo 172 de la Instrucción de 4 de Octubre do 1870, dictada para llevar á efecto el Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre del propio año, respecto á las responsabilidades en que incurren los funcionarios qne en el ejercicio de sus cargos irroguen perjuicios al Tesoro. Considerando: qne á mayor abundamiento la eentencia dictada por el Supremo Tribunal do Cuentas de la Nación en 20de Abril de 1874, nosolamontodetermina que los únicos responsables para con la Hacienda, son los funcionarios públicos, como gestores do ella, sino quo establece además que ni aun ol derecho quo como principio de equidad se reserva a estos para repetir contra los perceptores, pueda ejercitarse para ante los Tribunales do Cuentas.—Oído el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el Hiño. Sr. Ministro Jefe de la Socción tercera, D. Manuel Romano.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida do alcance á cargo de D. Antonio Ruiz de Alcalá y D. Francisco Salgado Araujo, Ordenador é Interventor que respectivamente fue
ron de este Apostadero, la suma de treinta y cinco mil setecientos cuarenta y ocho pesos, ochenta y tres centavos á quo ha quedado reducido el reparo único do esta cuenta, y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien corresponda les condenamos mancomunada y subsidiariamente al reintegro de la referida cantidad, con más el pago del seis por cionto de interés anual sobre olla, desde el día l.° de Agosto de 1880 has* ta el en que el reintegro tenga efecto. Y dejando en Bitspcnso la aprobación do la cuenta á que esto fallo lo contrae, líbrese certificación del mismo quo se pasará al Ministro Letrado á los efectos del art. 59 de la Ordenanza, cuidando la Sección de que en sn oportunidad se le participo el resultado del expediente que se signe an las oficinas administrativas de la Armada, por lo quo so refiere á los siete mil cuatrocientos noventa y cuatro pesos, vointo y tres centavos, importe dol libramiento número 1164 á que se contrae el tercor resultando. Así 1q acordamos, mandamos y firmamos «,n la Habana á 16 de Febrero de 1886. Joaquín Carbonell. Eduardo Fontán. Manuel Romano. Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por ol limo. Señor D. Joaquín Carbonell, Presidente on Sala de esto día, de que yo el Secretario de la misma certifico. Habana Febrero 16 do 1886. Raimundo Fariña. Conformo con el original del fallo quo obra en ol expediento do la indicada cuenta. Y en cumplimiento de lo mandado por el limo. Sr. Ministro do la Socción on sn decreto de esto día, expido la presento visada por dicho señor en la Habana á 25 de Febrero do 1886. Miguel Romou. Vto. Bno. El Ministro de la Sección, Romano.
Lo que a.- publica en oste periódico oficial para los efectos del art. 45 do la Ordenanza de esto Tribunal.
Habana 5 do Marzo do 1886.— El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
S UBINTRN denoia.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Núm. 187. Excelentísimo Sr.: El Sr. Aíinistro de la Guerra dice a ésto do Ultramar con fecha 18 del corriente lo quo sigue: Excmo. Sr.: Con e6ta fecha digo al Capitán General do Andalucía lo siguiente: En vista do la instancia promovida por el Coman-danto dol batallón Depósito de La Palma número treinta y ocho, D. Victoriano Gutiérrez Castnñón, en solicitud de su retiro para Cádiz, pero cobrando sus haberes por las Cajas do la Isla do Cuba; S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido por contenionto disponer quo el expresado Comandante sea baja en el Arma á quo pertenece por fin del presonto mes, expidiéndosele el provisional y abonándoselo el sueldo do quinientas so-tenta y seis pesetas mensualos por las citadas Cajas, ínterin ol Consejo Supremo do Guerra y Marina informa acerca del definitivo á quo tengo derecho, á cuyo efecto so lo remito con osta focha la exprosada solicitud. Do Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Do la propia Real orden comunicada por ol Señor Ministro do Ultramar, lo traslado á V'. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 25 do Enero do 1886. El Sub Secretario, Tirso Rodri-gáñez. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puosto el cúmplase por S. E. con focha 28 de Febrero último, se publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana Marzo 5 de 1886. Juan M. Orliz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nám. 212.—Exmo Sr. Vista la consulta que con carta oficial de V. K„ número 403, fecha 5 de Mayo próximo pasado, hace la Iuten-tendencia general de Hacienda de esa Isla, respecto á la compatibilidad en el desempeño de los destinos de Intérpretes de Aduanas y el de escribiente de las mismas con motivo del nombramiento de D. José Ramón Puente escribiente de la Aduana de Santiago de Cuba para el cargo de Intérprete de la misma.—Resultando: que por Real orden de 21 de Febrero del año último y eu virtud de las excepcionales circunstancias que el creciente movimiento de buques extranjeros llevaba al puerto de Santiago de Cuba, se creó en la Aduana de dicha capital una plaza de Intérprete, sin más sueldo ni retribución que los derechos que le correspondan por arancel, y con la obligación de prestar el funcionario que la desempeñe los servicios que como tal intérprete lo encomiende el Gobernador de la provincia ó el Administrador do la Aduana; que por Real ordon de igual fecha fué nombrado p? ra dicha plaza de Intérprete L>. José llamón Pueuto y de la Barrera el cual había ya desempeñado cou empleo de Oficial 5v de Administración el mismo cargo que había sido suprimido en los presupuestos de 1884 á 85; que ol interesado recibió este nombramiento al poco tiempo de habérsele conferido en la misma oficina el de escribiente con setecientos pesos anuales; que el Administrador principal de Hacienda de ¡a provincia se le ocurrió la duda de si eran compatibles ambas fuá-cioues, consultando sobre el particular á la Intendencia; que el Negociado del personal de oste centro y la Hubintendeuciaopinaron que no había ¡noompai bilid ul, y que acordado por la misma Intendencia que informara la Coutaduría general, ésta evacuó dictamju manifestando quo por el hecho de haberse creado unit plaza do Intérprete en la referida Aduana era evidente que en tal oficina debía haber una pluza más y un funcionario más, no podiendo por lo tanto el Sr. Pu nto ( cupar simultáneamente dos lugares en la planta de dicha dependencia; | eroque sieudode necesidad el que las Aduanas tengan intérprete propio y la posibilidad de que esto no se logro por los solos derechos de arancel en algunas localidad-s, debía solicitarse del Gobierne u ia aclaración e i el sentido de que ‘üasplazas de Intéi prets en las Aduanas eu que hayan de crearse, puedan di s :m-peñarse por escribientes que sean versados en idiomas, siempre que los derechos de arancel que como Intérpretes hubieran de percibir no llegueu á la cantidad anual que secousidere equitativa.— Teniendo on cuenta cuanto va expuesto y que la razón de incompatibilidad para el ejercicio bimultáueo de dos oargos públicos depende por regla general del percibo de haberes por más de un concepto, cou cargo á fondos generales, provinciales ó municipales; que eu el presente caso no