â

bcr al público quo la mencionada subasta tendrá Si del reconocimiento practicado en la forma efectivamente lugar el citado día 22 de Julio in- que determina el Reglamento de Contabilidad vi-mediuto, hora do la nna do la tardo en qno estará gente, resultasen inadmisibles los correajes presen-conetituida la Exorna. Junta Económica del Apos- tados por no reunir las condiciones estipuladas, se
obliga el contratista á reponerlos en el plazo de
tadero para atender las proposiciones que se pro sentón.	¡
Habana 22 Je Junio de 188G.—José Muría Autrán.
50 uno,
50	„
40 „
50 ;, 25 „
Aprobada por la Exorna Junta Económica del Apostadero, en sesión de ayer, sacar á público remate la construcción do mil correajes para carabina Keinington, que se nocesitan para atenciones de esto Apostadero y Escuadra, bajo los tipos y demás condiciones del pliego quo se copia á continuación, so hace saber al público qno la referida subasta tendrá lugar al ospirar el plazo de treinta días desdo la inserción del presento anuncio ó al siguionte si resultaro festivo, con objeto de quo presenten sus proposiciones ante la moncionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 17 do Junio de 1886.—José Muría A utrdn.
Comandancia de Artillería del Apostadero de la Habana.—Pliego do condiciones facultativas con arreglo a las qno se sacará á pública su basta la construcción de mil correajes completos de carabina Remington con destino á la sala de armas de esto Arsenal, según acuerdo do a Junta Económica del Apostadero de 24 do Abril último.
la Los correajes se compondrán de las piezas siguientes y so adquirirán á los precios tipos que se expresan:
Cinturones con hebillas de latón, á. $
Vainas de bayonetas con conteras
de latón, á.................. „
Porta-vainas do bayoneta, á....... „
Porta-carabinas con hebilla y botón
do latón, a................. * ,,
Bolsas dobles para municiones, á..., „
2? Los cinturones serán de suela blanca planchada do buena calidad, curtido superior, de cuatro milímetros de grueso, con hebilla de latón adaptada al mismo por medio de dos costuras de cinco pospuntes por centímetro, teñida en negro, teniendo una longitud de ochenta á noventa centímetros.
3.a Las vainas do bayonetas serán de suela igual al anterior de dos milímetros de grueso .pespunteadas, enceradas y planchadas, teñidas en negro, las costums seián de cinco pespuntes por centímetro, y el hilo que se emplee para las mismas será negro y encerado do calidad superior; la boquilla y correilla quo la sujeta al porta-bayoneta será de la misma suela, teñida en negro, la contera sorá de latón amarillo en plancha de menos do un milímetro do espesor, soldada con plata y el botón do la misma do latón en barra.
4? Los porta-vainas de bayonetas serán de suela igual al anterior do tres ó cuatro milímetros do espesor teñida en negro, cotí hebillas de hierro charoladas do quince milímetros do luz y cosida con el propio hilo y cinco pespuntes por centímetros.
8“ Los porta-carabinas serán de suela igual á la anterior con hebillas y botón de latón amarillo pespunteados en la misma forma qno los cinturones.
. 6.a Las bolsas dobles para municiones 6erán de suela de las mismas condiciones de cuatro á cinco milímetros do grueso teñidas en negro las correas y dolanteras, las traseras eu blanco, y con botón do latón en barra, y su fondo cortado de forma do fuello y do becerro negro de primera, cosido en la misma forma quo las anteriores. Las tapas y pasador do cruceta serán de baqueta do primera calidud, do dos milímetros de grueso teñidas en negro.
7.	“ El tiempo máximum para la entrega de dichos efectos será do dos meses quo empezará desdo el día quo so adjudique la subasta el contratista.
8.	a Todas estas piezas además de las condiciones que anteceden, so construirán exactamente igual en su forma á los modelos quo se hallan de mauiliosto en este Arsenal en la Comandancia de Artillería do la Escuadra.
Habana 19 de Mayo do 1886.—El Capitán Comandante interino, José García de la Torre.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á licitación pública el suministro de mil correajes que son necesarios en este Arsenal.
1.a La licitación tiene por objeto el suministro de mil correajes para carabina Remington que expresa el unido pliego do condiciones facultativas.
2? Los precios tipos que han de servir para la subasta y las condiciones quo han de reunir los mencionados efectos para ser admisibles son las que se expresan en el mismo pliego.
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el día y hora que se anuncio en la Gaceta oficial do la Habana.
4.	a Las proposiciones habrán de rodaetarso con arreglo al adjunto modelo y se presentarán en pliegos cerrados al Presidente de la Junta al mismo tiempo que la proposición qno será extendida cu el papel sellado correspondiente (del sello 12); pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador un documento quo acredite haber impuesto en las cajfts do Hacienda do esta Isla la cantidad de ciento cincuenta posos en oro ó en valores públicos admisibles por la ley al tipo quo establece el Real Decreto do 29 de Agosto de 1876.
54 Si por resultar proposiciones iguales hubiera quo proceder á la licitación oral entro los autores do ellas, se entenderá qno renuncian al derecho á la puja los que abandonen el local sin aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferento de numeración de los respectivos pliegos, en el caso de qno todos los interesados se negasen á mejorar su oferta. Las rebajas quo se hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán en la misma unidad y fracción do unidad monetaria que la adoptada para los precios tipos.
6.	a El licitador á quien se adjudiquo en definitiva el remate, impondrá como lianza, para responder del cumplimiento del contrato, la cantidad de quinientos pesos en la misma forma quo establece la condición 44, cuya fianza no le será devuelta hasta que so halle solvento de su compromiso y justifique haber satisfecho la contribución industrial con que hayan de ser gravados los libramientos que so expidan por este servicio, así como los gastos siguientes:
1°. Los derechos que corresponden al Notario por la asistencia y redacción del acta del remate.
21? Los de la impresión de los anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos oficiales y valor do diez ejemplares de la Gaceta en que so hayan publicado que deberá entregar en la Ordenación del Apostadero para usos do las oficiuas; y 3.° Los que origino el otorgamiento de la correspondiente escritura.
7.	a El contratista entregará en el almacén do recepción del Arsenal los mil correajes completos, objeto de este contrato, dentro del plazo de dos meses contados desdo la fecha en que le haya sido adjudicado el servicioj
seis días, por cada cien correoges, á partir de la fecha del reconocimiento y á retirar del Arsenal en el término de veinte y cuatro horas, los desechados, pues de lo contrario procederá la administración á venderlos por cuenta del interesado, reservándose el diez por ciento del producto por razón de multa, más el importe de los gastos que la venta origine.
8.	a Se impondrá al contratista la multa de un uno per ciento sobre el importe de los mil correajes contratados al precio de la adjudicación, por cada día quo demore la entrega ó la reposición de los desechados, después del vencimiento do los plazos que para uno y otro objeto establece la condición anterior; y si la demora excediese en el primer caso de quince días, ó de tres días por cada cien correajes en el segundo, se rescindirá el contrato, adjudicándose la fianza á favor do la Hacienda y quedando subsistentes las multas implies tas.
9.	a Dentro de los qnince días siguientes al de la total entrega, se expedirá por la Ordenación del Apostadero, libramiento de su importo á favor del contratista contra la Tesorería general de Hacienda do esta Isla.
10' Además do las condiciones expresadas, regirán para este contrato y su pública licitación, las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo do 1869, insertas en la Gaceta do Madrid de 7 de los mismos, y en la de esta ciudad de 27 de Febrero de 1881, en cuanto no se opongan á las contenidas en esto pliego.
Habana 26 do Mayo de 1886.—Francisco de P. Sierra.—Hay un sello que dice: Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia.—José María Autrán.
Modelo do proposición.
Don N. N.... vecino de...., en su nombre ó á nombre de D. N. N., para lo que se halla debidamente autorizado, hace presente: Que impuesto del anuncio y pliego de condiciones insertas en la Gaceta de esta ciudad número.... de tal fecha, para contratar mil correajes completos para carabina Remington, necesarios en el Arsenal de este Apostadero, so compromete á llevar á efecto el mencionado servicio, con estricta sujeción á todas as condiciones contenidas en el pliego y por los precios señalados como tipos para la subasta, en el pliego de candiciones facultativas unido al mismo, ó con baja de tantos pesos y tantos centavos por ciento. Todo en letra. Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería general de Hacienda.
Doña Gabriela Alvarez, viuda de D. Blás Fai-cón ha dado cuenta del extravío do la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos del Tesoro, que en 10 de Mayo de 1876 depositó su difunto esposo, en concepto de Fianza por Hacienda, para el cumplimiento de la contrata del consumo del ganado en Jaruco, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, será declarada nula y se expedirá el certificado que se reclama.
Habana Juuio 21 de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Arocha,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Negociado de Subsidio Industrial,
Cumpliendo lo dispuesto en el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la Contribución Industrial, de 15 de Abril de 1883, aprobado en R. O. de 24 de Abril de 1884 y con el fin de proceder al nombramiento de los Síndicos y Clasificadores de los gremios, se citará los que á continuación se expresan, para que en los días y horas que se determinan, se sirvan concurrir todos los industriales respectivamentes en ellas comprendidos, á los locales que abajo se detallan; esperando que tendrán presente las recomendaciones que acerca del particular se publicaron en 17 del corriente en la Gacela y periódicos de esta Capital.
Día 26.—En la Administración Principal de Hacienda.—Sección de Subsidio Industrial.
A la 7 de la mañana.—Talleres de construcción de coches con almacén de los mismos.
Id. id. 7| idem.—Casas de Salnd.
Id. id. 8 idem.—Talleres de marcos para espejos y efectos para decorado de habitaciones.
Id. id. 81 idem.—Talleres de escultura con almacén de obras importadas.
Id. id. 9 idem.—Almacén y tiendas de abanicos y paraguas.
Id. id. 11 idem.—Almacenes y tiendas de lámparas de todas clases, inodoros y cañerías.
Id. id. 111 idem.—Tiendas de libros usados precisamente.
Id. id. 12 idem.—Tren de cantinas.
Id. id. 121 idem.—Tiendas de hielo.
Id. id. 1 tarde.—Bodegas eu el Calvario.
Id. id. 1J idem.—Fondas, Bodegones y Figo nes en la Chorrera.
Id. id. 2 idem.—Bodegas en Arroyo Naranjo.
Id. id. 21 idem.—Fábrica de tabacos al pormenor.
Eu el local donde se celebran los sorteos de la Lotería.
A las 7 de la mañana.—Camiserías de lujo.
Id. id. 8 idem.—Tiendas de pescado frito.
Id. id. 9 idem.—Lecherías.
Id. id. 11 idem.—-Establos de caballos de tiro y carruajes y depósito de éstos.
Id. id. 111 idem.—Hoteles y casas de hués-
pesdes.
Id. id. 12 idem.—Tiendas de Ferreterías.
Id. id. 1J idem.—Carnicerías.
En la Lonja de Víveres.
A las 11 de la mañana.—Fondas, Bodegones y Figones.
Id. id. 1 de la tarde.—Carbonerías.
Id. id. 21 idem.—Fábrica de tabacos de cualquier hoja, que no tenga más de cinco mesas.
1	Día 28.—En la Administración Principal de
Hacienda.—Sección de Subsidio Industrial.
I A las 7 de la mañana.--^Talleres de instalación
i de cañerías siu venta de lámparas,
Id. id. 71 idem.—Fábricas de jabón, aunque á'acotamiento; y los nuevo plazos restantes en igua- Orden de la Plaza del día 24 de Junio de 1886.
la vez, sean de velas.
Id. id. 8 idem. —Fábricas de baúles.
Id. id. 81 id.—Fábricas de curtidos y pieles de ganado vacuno y caballar.
Id. id. 9 iclem.—Fábricas de persianas y cortina? trasparentes.
Id. id. 11 idem.—Imprentas,
rd. id. 12 idem.—Talleres de trabajos mecánicos de todas clases de metales, sin fundición.
Id. id. 12J idem.--Saladeros.
Id. id. 1 de la tarde.—Fábricas de cerillos y fósforos.
Id. id. 1| idem.—Taller de construcción de coches y carruajes.
Id. id. 2 idem.—Fábricas de fundición y telleres de maquinaria y cerrajería.
Id. id. 21 idem.—Fábricas de carbón artificial.
Eu el local donde se celebran los sorteos de Lotería.
A la 7 de la mañana.—Fábricas de tabacos hoja de Vuelta-Abajo.
Id. id. 8 idem.—Fábricas de ladrillas y tejas.
Id. id. 9 idem.—Fábricas calcinación de cal y yeso.
Id. id. 11 idem.-Fábricas de cigarros y picadura.
Id. id. 12 idem.— Tallares de fabricar calzado
de todas clases.
Id. id. 1 de la tarde.—Fábricas de velas de cera, sebo y estearina
Id. id. 11 idem.—Talleres de construcción de barriles y tinas.
Id. id. 2 idem—Fábricas de escobas.
Id. id. 21 idem.—Fábricas de chocolate con máquinas sean ó no de vapor.
Id. id. 3 idem.—Fábricas de bebidas gaseosas.
Id. id. 3| idem.—Talleres de envases de dulces y tabacos.
En la Lonja de Víveres.
Id. id. 11 idem.—Fábricas de tabacos de hoja de partido.
Id. id. 12 idem.—Puestos de tabacos y cigarros.
Id. id. 11 idem.—Trenes de lavado.
Día 30.—En la Administración Principal de Hacienda.—Sección de subsidio industrial.
Id. id. 7 idem.—Almacenes de depósitos siu venta.
Id. id. 7J idem.— Encomenderos.
Id. id. 8-J idem.—Agentes de Ferro-carriles.
Id. id. 9 idem.—Idem de Aduanas.
Id1 id. 11. idem.—Baños de agua dulce.
Id. id. 111 idem.—Agencias pompas fúnebres.
Id. id. 12¿ idem.—Agentes de oficinas y tribunales.
Id. id. 1 de la tarde.—Depósitos carbón mineral. Id. id. 1J idem.—Establecimientos hidroterá-picos.
Id. id. 2 idem.—Consignatarios de buques de travesía.
En el local donde se celebra la Lotería.
A la 7 de la mañana.—Agentes de seguros de
vida.
Id. id. 71 idem.—Idem idem de incendio.
Id. id. 8 idem.—Casas de cambio monedas.
Id. id. 9 idem. —Corredores agentes de bolsas. Id. id. 11 idem.—Almacenes carbón vcjetal y
leña.
Id. id. 12 idem.—Maestros de obras.
Id. id. 1 de la tarde.—Herradores que no sean Veterinarios.
Id. id. 2 idem.—Dentistas.
Id. id. 3 idem.—Peritos Mercantiles.
Id. id. 31 idem.—Agrimensores.
Id. id. 4 idem.—Procuradores de Audiencia.
En la Lonja de Viveres.
A las 11 de la mañana.—Baratillos de quincalla. Id. id. 12 idem.—Médicos.
Id. id. 11 idem.—Barberías.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los industriales interesados, á quienes se le recomienda la asistencia en las horas precitadas. Habana Junio22 de 1886 —VenancioAldama.
les días de los nueve años siguientes, mediante la formalización de pagarés quo suscriba el comprador quedando hipotecado á la responsabilidad del pago de los mismos el solar y las obras que en él j se ejecuten.
7.a Los gastos qne se originen por este remate, serán de cuenta del rematador, y los anuncios los abonará en la Dirección de la Gaceta.
n.
del
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.... callo de... según cédula personal qne exhibe enterado anuncio publicado en la Gaceta oficial del día.... y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate del solar número dos de la manzana 23 de murallas en
la cantidad de,... (en letra)... pesos en billetes
del Banco de los emitidos por cuenta de la Hacienda obligándose á cumplir aprobado qno sea á su favor las condiciones expresadas y demás quo fija el Reglamento con los gastos de escritura, anuncios y otros quo se originen.
Habana fecha y firma.
Administración déla AduanadelaHabana
El viérnes 25 del actual á las doce de la mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana dos bultos conteniendo en junto 47 kilos tejidos de Algodón de punto en 29 sobre-catnas, caidas en pena de abandono valoradas en 68 pesos 57 centavos en oro.
Habana 19 de Junio de 1886.—Fernández.
En el expediente de apremio seguido contra Don E. Heynen, en cobro de pesos 245 85 centavos oro, que adeuda á esta Administración por derechss de importación, he dispuesto se proceda al remate de 30 cajas ginebra aromática de la marca Biorke, conteniendo cada una doce pomos, valorados en 240 pesos oro, cuyo acto tendrá efecto en los Almacenes de esta Aduana á las 12 del 26 del actual, llenándose las formalidades prevenidas.
Habana 21 de Julio de 1886.—Fernández.
Habiendo conducido á este Puerto la Goleta costera María del Cármen procedente de Cárdenas, una caja rotulada F. Llampallas y Comp., conteniendo cinco docenas y cuatro doceaves botines con elástico para hombre, una docena pares de zapatos para señoras y un baulito rotulado Juan B. Serra, que contiene quince kilos hilaza amarilla para zapateros y cuatro bolas de marfil para billares, sin que se hayan presentado sus dueños á recojerlos, se les cita por este medio para quo en el término de quinto día lo verifiquen, pues de lo contrario esta Administración procederá á lo que corresponda.
Habana 21 de Junio de 1886.—Fernández.
Negociado de Murallas.
Acordado por la Superioridad se saque á pública subasta la vonta dol solar número dos de la manzana 23 do los terrenos do Murallas, esta Administración ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga lugar á las doce del día 19 de Julio próximo en el despacho del Sr. Administrador, bajo el pliego de condiciones que se inserta ú continuación.
Habana, 19 de Junio de 18S6.—El Administrador, P. S., V. Aldama.
Valor y superficie.
cC a				Valor del		Drchos.	de
c3 N	c cC	Superficie.		Solar.		acimiento.	
a a	r—1 O <x¡	Metros	t's	1*0808.	Gs	Pesos.	Cb
■23	2	729	60	8755	20	192	54
Linderos.
El Solar número dos do la manzana 23 de Murallas, cuya remate se anuncia, linda por el Sur con la calle de la Gloria, está limitado por los lados Norte y Este por la casa y terrenos de la propiedad de D. Pedro Murías de la referida manzana, y por el Oeste por la calle de la Economía.
Pliego de Condiciones.
Ia. El valor del solar es admisible en billetes del Banco Español de la Habana de los emitidos por cuenta do la Hacienda por su valor nominal según lo dispuesto en el artículo 19 del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real orden de 22 do Agosto del año anterior.
2.	a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna quo no cubra el importe de la tasación.
3.	a Para que puedan ser admitidas la* proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en las cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presen tarso dicha carta con posterioridad al pliego ó en ol acto do abrirse la subasta.
4a. Constituida la Junta para la subasta en
NEGOCIA¡>0 DK TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos Cs.
Por importaolón					26075 21	2896 94	28972 15
	Exportación		7928 23	2602 18	10530 44
	Navegación	*.		1408 02		1408 02
	Depósito Morcantil							
	Interésesele pagarés...					
	Multas por infracionos		6 67			5 67
II	Resultas de 1884 6. 85						
	SUMA		35417 16	5499 12	40916 28
IMPUESTOS.
dol Municipio			122 83	
,, el do 16 p.	5 sobre pasages					
.. el de Carnes frescas					 ...		
Para la Junta de Obras del	' Por ol de 25 cts por tonelada do descarga		206 69	.. 206 69
Puerto		,, ol do Atraque, Pontón y Draga	52 27		 52 27
	TOTAL		35798 95	6499 12 41298 07
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ct
Rooaudado hasta la focha en esto mes por todos conceptos 538495 83 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 514553 14
Dt mils on 1SS6..
23942 73
Habana 23 do Junio de 1880.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínei.—El Contador,Castuñdn.—Visti Buono.-E1 Administrador. Fornándei.
TERCERA SECCION.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana
Secretaría.
El día 28 del corriente mes de Junio tendrán lugar en este Instituto ejercicios para grados de Peritos Mercantiles.
Las horas se fijarán oportunamente en el tablón de edictos del Establecimiento.
Lo que de orden del Sr. Director se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Junio de 1886.—Segundo Sánchez Villarejo.
Gremio de Abogados.
Sindicatura.
En cumplimiento de lo dispuesto en el inciso lo del artículo 4o del Reglamento de la materia, y en virtud de la delegación con que me ha favorecido el Sr. Administrador Principal de Hacienda Pública de la Provincia para la constitución del Gremio de Abogados, convnco á todos los individuos del mismo para que se sirvan concurrir al local del Colegio, calle de Mercaderes número 2 el Domingo 27 del corriente, á las 12 del día, con el objeto de proceder al nombramiento de Síndicos y Clasificadores, debiendo advertir que los acuerdos de la Junta serán válido?, cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 19 de Junio de 1886.—El Decano Presidente de ia Sindicatura, Dr. Leopoldo Berriel,
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Habiendo acordado esta Junta oir proposiciones el día 1? de Julio próximo á las tres de la tarde, en el
el logar, día y hora señalados, el Sr. Presidente ¡ despacho del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la declarará abierta aquélla; pero no se procederá á 'Proy/ncw.para ejecutar las obras de reparación déla la apertura de los pliegos hasta que haya trascu-1 J¿pilla f-el bei\éfico A1sll°’ cu>,°9 Planos> memoria de las
„„|j„	~ i *•	<- -	.	, Obras, pliegos de condiciones y presupuesto se hallan de
las cartas de previo depósito y á facilitar á los li citadorcs las noticias que pudieran convenirles, pasado este tiempo no se admitirán más proposi-,ñones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa.
5a. En el caso do que resulten dos ó más proposiciones iguales, qne sean á la vez Las más ventajosas, se abrirá otra licitación por pujas á la 11a-
por este medio para que llegue á que deseen hacer proposiciones.
Habana 23 de Junio de 1886.-M. liescalvo.
conocimiento de los -El Secretario, .Jesús
Servicio para el día 25.
Jefe de día.—El Comandante del 3er. Batallón de Voluntarios D. Antonio de la Regata.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta en el Parque Central, Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina —-Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2V de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en la idem.—El 3p de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Becaílo.
Purgue Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el día cuatro del mes de Julio próximo una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto la anunciada para el 18 del corriente para la venta de efectos inútiles de madera, y Ferro y trapo existentes en este Parque Sanitario, so avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación, que se ha fijado la hora de las doce del mencionado día cuatro de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida J unta, establecida en la planta baja del Hopital Militar de esta Plaza, para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases á que ha ele ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultase más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores, y en caso de que hubiere do3 ó máa iguales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de la3 proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Habana 19 de Junio de 1886.—El Secretario, Francisco V- de Quiñones.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
En virtud de órdenes del Excmo. Sr. Capitán General del 19 de Marzo y 24 de Mayo del corriente año, ha de.procederse á contratar en subasta pública, el día veinte y seis del raes actual y doce en punto de su mañana, el suministro de los artículos Víveres, Carnes, Aves y Huevos, Leche de vaca, Leche de burras, Panetelas y Bizcochos, Carbón y leña, Hielo, Gas, Efectos de escritorios, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros de señores Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887.
Lo que so hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores, para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, el importe de los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificar el suministro de todos loa ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en 61, si fuere por varios ó ramos separados.
llábana 11 de Junio de 1886.—El Secretario, Jai-me Isern.—Vto. Bno.—El Presidente, Enrique Llausó,
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandanta Gene: al del Apostadero en .18 del actual, sacar por segunda vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal; se hace presenta por este medio quo dicho acto tendrá lugar el día tres del próximo mes de Julio "á las doce de la mañana en la Comandancia del expresado sitio, para que los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la ya expresada Comandancia.
Arsenal de la Habana 19 de Junio de 1886.—
Ambrosio Butrón.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Gibara.
No habiendo tenido efecto la subasta del servicia de «Alumbrado público» de esta Villa duranto el año de 1886 á 87, por falta de licitadores anunciado para el día 30 del mes próximo pasado, la Corporación Municipal acordó anunciarla por segunda vez para el día 30 de este mes á la una de la tarde en la Sala Capitular, hasta cuya hora estará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento el pliego de condiciones. El tipo máximo se ha fijado en cuatrocientos setenta pesos por diez y nueve luces. El pago se hará por meses vencidos cou arreglo al pliego de condiciones laa proposiciones se harán verbales y se admitirán pujas á la llana en ¡a forma que dispone la R. O. de 31 da Julio de 1884. Para ser postor se requiere, el depósito del 5 p g. de los 470 pesos el cual se aumentará al 10 pg. para la fianza definitiva de la cantidad en que se subaste el servicio.
Y se publica para general conocimiento.
Gibara Juuio 9 de 1886.—El Secretario, Juan A. Angulo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio «Corral de Concejo» duraute el año de 1886 á 87 por falta de postores, anunciada para el día 30 del mea próximo pasado; la Corporación Municipal acordó anunciarla por segunda vez para el día 30 de este mea á las dos de la tarde en la Sala Capitular; hasta cuya hora estará de manifiesto en la Secretaría del Ayuntamiento el pliego de condiciones. El tipo fijado es da veinte y cinco pesos en metálico pagaderos por trimestres adelantados con arreglo al pliego de condiciones. Para ser postor se requiere, el depósito de cuatro pesoa y cuarto en la Caja Municipal..
Y se hace público para general conocimiento. Gibara Junio 9 de 1886.—El Secretario, Juan A.. Angulo.
No habiendo tenido efecto la subasta del arbitrio establecido sobre «Beneficio de ganado» durante el aña de 1886 á 87 anunciado para el día 80 del mes próximo pasado por falta de postores; la Corporación Municipal acordó anunciarlo por segunda vez para el día 30 de este mes á las doce del día en la Sala Capitular, hasta cuya hora estará de manifiesto eu la Secretaría
Casageneral de Enajenados de la Isla de Cuba ?e\ ayuntamiento el pliego de condiciones. El tipo fijado es de tres mil cuatrocientos pesos en metálico pagaderos por meses adelantados, con adveitencia dequa
Junta Económica. Secretaría.
no se admitirán proposiciones que bajen de la citada cantidad. Para ser postor se requiere el depósito del 5 pg. de la expiesada cantidad en la Caja Municipal, . „	No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el cual se aumentará hasta el 10 p g. para la fianza
na que no excederá do quince minutos y solamon- fla subasta del arbitrio del derecho de planchas anuncia-1 definitiva de la cantidad en que se subasta. Las propote entre los autores de las mismas, haciéndose la do en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de la siciones se presentarán en pliego cerrado y se admitirán adjudicación á favor del que más ventajas ofrezca. Provincia de 18 de Mayo último, nuevamente se convoyen Secretaría hasta la hora y día citados. El arbitrio 64 El importo del primer plazo del remate ca Por término de 10 días segunda subasta que se ce- consiste en el derecho de cobrar dos pesos por cada rea caso de no pagarse todo al contado, se abonará en le'J1'ai'ú el 30 del actual, á las nueve horas de su mafia- mayor y uno por la menor de las que para el consuma el término de los ocho días siguientes al en qno se ua'
en las oficinas del Asilo.
Lo que se publica para general conocimiento.
rl?del r.ato rcI Excmo- ?r- irrr i	de ~
I general de Hacienda, en union con los dorechos de ia Junta Económica.—fi'austino Canell y Bomuelle,	j Angulo.
público se beneficien eu este término muuicipal.
Y se publica para general conocimiento.
Gibara Junio 9 de 1886.—El Secretario, Juan A;