VENTAS DE VALORES.
$ 14,100 Renta de Anua'idades, á P>0| p.® D. oro C.
8 acciones del Banco clel Comercio, á 25i p.^ D. oro 5 acciones del Banco Español, a 4$ p.® D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España........................ II Ä 41 p.§ P. oro spfyr.
Inglaterra.................... 191 ú 20 p.§ P. oro 60 d[v.
„	,	f 51 S 6J p.g P. oro 60 d[v.
Alemania.................... 3 á 4 p.® P. oro 60 d[v.
tji * j rr • i	( 7$ á 8¿ p.S P. oro 60 dir,
Estados-Unidos. ..............| 8J í »1 pj P. oro c,v.
f 8 p.§ i 8 meses y lOp.g
Dosouento mercantil.....;.....1 de 8 á 6 ueses, oro y billa
(. tes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanootrenes de Derosney Ritlieux, bajo ú regular...................' .. 10J ú 11 reales oro @.
Idem id. id. id. bueno ú superior.. 111	&	12	reales oro	@.
Idem id. id. id. florete........... 121	reales	oro @.
Coguoho inferior á regular número 8 á 9 •
(T. H.j —........................
Id. bueno A superior número 1(1 á 11 . 61 S 7 reales oro @.
Quebrado inferior S regular número 12 ú
14.........................       71	fi	8}	reales oro
Id. bueno número 15 ú	16	id.......... 81	á 8J	reales oro	(o).
Id. superior número 17 4 18........1 „ & 10 reale8 oro
Id. florete número 19Ú20,.........j	^
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 3 de Febrero de 188fi.—El Secretario, Pedro Murillo.
OENTRIPUGAPDB GUARAPO.
PolarlsaoiSn 94 y número.
A 97.—De 51 i 61 rls. oí o @, según enrase AZUCAUDK MIBL
Polaritaoiún 86 ú 90.-De 4J & 5 rls. oro @ según envase número.
AZÚCAR MA8CABADO.
Común i regular refino.-Polaruaciún 86 á 90.-41 ú 0 reales or» arroba.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SREH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Moutemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Antonio Cliomat.
D. Miguel Alióla, auxiliar do Corrodor.
II ibana. 15 lo Pobrero de 1886.—Por el Síndico.-K! Adjunto, Felipe llohigas.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Provincia de Matanzas.
de la
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Princi-
Íial de Hacienda de la Provincia de Matanzas, ’or el presente cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Cárlrs de León, D. José María Cortés y 1). Miguel Guardado, claveros de la Admiuistracióu Económica de esta Provincia, y á í), José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que fueron de la General de Pagos de esta Isla, para que en el término «de quince días se presenten por sí ó por medio de sus apoderados ó herederos á satisfacer el alcance que les resultó en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la referida Económica correspondiente al mes de Enero de 1880, al respecto de $522 los tres primeros 8res., y de 863’3-t centavos los dos últimamente mencionados.
Matanzas Febrero 8 de 1880.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago ex pedida por la Administración local de la Aduana de Ciénfuegos en 13 de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependeucia por la suma de ciento sesenta escudos para el completo de los dos mil cou que afianzó dicho destino, se hace público á fiu de que si alguien se considera con derecho á dicho documento presente su reclamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expresada carta (le pago, y se procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha 9 de Setiembre último.
Santa Clara Enero 28 de 1886.—El Administrador principal.— P. S.—II. Falcón.
Administración Princij>al de Hacienda de la Provincia de Pinar del Ilio.
Anuncio. .
Denunciados como realengos por D. Rafael A. de Prieto unos terrenos más de diez y ocho caballerías de tierra, situadas en el término municipal de las Mangas de Río Grande, cuartón nombrado Pueblo Nuevo, cuyos linderos son los siguientes: por una parte el ingenio “Galafre,” de D. Manuel Cárdenas, por otra el potrero “Felicidad,” por otra con el de “Larrazábal,” y por último con la Hacienda “Guama-cage," he acordado se baga público para que los que se crean cou derecho á las mismas se presenten en esta Administración en el término de treinta días contados desde el siguiente en que por primera vez se inserté este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de esta provincia, cou el título de propiedad ó fecha de su otorgamiento, punto donde radica la escritura y demás noticias necesarias para justificar su dominio, en la inteligencia que de no verificarlo les seguirá el perjuicio que haya Jugar.
Pinar del Río 8 de Febrero de 1886.—El Administrador Principal, José CaBizares.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Rolg, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo por secuestro de don Bartolomé Rivas, verificado el día 25 de Agosto próximo pasado, en el Potrero San Antonio, Término de Boloudróu; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos encartados en la misma don José Llerena y mulato ¡rubio Juan Sotolongo, paca que en el término de 20 días, comparezcan ep la Cárcel de esta Ciudad, á responder á ios cargos que le resultan en dicha, sumaria; pues si no lo verifican se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia.
Dad<? en Matanzas á. 16 de Euero de 1886.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	59
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar Permanente de esta Comandancia general.
En uso de las facultades qqe las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de las causas que motivaron la no incorporación á su destino del voluntario de la Compañía de Guías de esta Ciudad Vicente Rodríguez Alonso, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Vicente Rodríguez, para que en el término de treinta dias, á contar desde la fecha de la inserción de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Militar. Isabel I número 8 Versalles, cuya generales son las siguientes: natural de Santa Marta, Provincia de la Coruña, oficio artesano y de treinta y tres años de edad.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 7 de Enero de 1886.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elizaga.	46
Don Federico Rodríguez Jito y Montero, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo. Debiendo carearse el moreno Justo González Arias con el soldado Antonio Padilla Verdum, á quieu estoy instruyendo sumaria por lesiones causadas al referido moreno el día 3 de Julio del año próximo pasado é ignorándose el j aradero de dicho moreno.
Haciendo uso de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al citado moreno Justo González Arias, para que en el térmiuo de diez días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza en esta plaza.
Matanzas 28 de Euero de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Federico R. Jito.	92
llegisti o de la i ropiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que eu seis del corriente me han sido presentadas por D. J uan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de uua finca rústica que buho por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero se-gúu testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del térmiuo municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente do los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernández; por el Este cou los ingenios “San Ignacio” y “Re-glita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Daraují ó ingenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
advirtiéndose que los bitnes del juicio consisten en un crédito de dos mil cuatrocientos pesos eu oro. con más los intereses que se adeudan con hipoteca del ingenio «Santa Ana,» ubicado eu el partido de Alfonso X1T, cuyo ingenio es de la propiedad de Don José y D. Oo-miugo Segundo. Así lo he dispuesto en el abintcsto do dicho Don Alfredo Hernández y Segn do, promovido por sus hermanos Don Mariano, D. Francisco, D Juan y Di Muría de la Merced Hernández.—Habana y Febrero 11 de 1886.-—Juan Valdés Pagés.—Per mandato de su Srla., Antonio Alvarez Insua.
T.	_	,	355 A O 16
Dr. Don José Entilo Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de asta villa y su jurisdicción, eccétera.
Por el presente y á consecuencia de haber cesado Don Emilio Monasterio y Mandilla con fecha veinte y ocho de Mayo Ultimo en el desempeño del cargo de Registrador déla Propiedad de esta villa, que ejerció interinamente desde el día treinta de Setiembre de 188-1 hasta la ya citada fecha de veinte y ochodeMayo, cito, llamo y emplazo á todos aquellos que tuvieren que deducir contra la fianza constituida por el mismo alguna reclamación, siempre que esta provenga de actos practicados por dicho Sr. Registrador en el ejercicio de sus funciones.—Alfonso Xf T v F. nprn <1p	ij**
REMATES.
funciones.—Alfonso Xíl y Enero 8 de 1886.—José Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.
226 A O 16
EDXOTOS.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Albano Blanco y Alvarez, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana no 5.
Hallándome instruyendo expediente de orden superior por desaparición del soldado del expresado Batallón Antonio Loreto Teston; y usaudo de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas del Ejército; por este mi-segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, para que eu el térmiuo de 20 dias, á coutar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Enfermería Regimentaría de esta Ciudad ó ante la autoridad mas pró xirna del punto en que pueda encontrarse para justificar su existencia.
Victoria de las Tunas 18 de Diciembre úe 1885. —Albano Blanco.	62
Comandancia General de las Villas.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante del Arma de Caballería, Fiscal Militar de ería i’Jaza y de su Consejo de Guerra Permanente.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria iustruída contra seis individuos desconocidos que en la uoche del once del actual asaltaron la tienda de Tui-nicú; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los seis citados individuos, pura que en el térmiuo de treinta días, á contar desde que tenga lugar su publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se presenten en esta Fiscalía, Santa Clara 16 con objeto de dar sus descargos y de no verificarlo sufrirán los perjuicios á que haya lugar.
SautaC’lara 21 de Enero de 3886.—José J. Calbetó.	76
Negociado de Teneduría do Libros.
Habiéndose extraviado Ins cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 do Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor do 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulaí y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pipar del Rio Euero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Don Valentín Icharo y Martínez, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara, Isla de Cuba y Fiscal nombrado de orden superior.
Por el presente y úrico edicto, cito, llamo y emplazo al guardia 2<? que fuó del 2<j Escuadrón de esta Comandancia José Ciprián Puentes, hijo de Mariano y de Manuela, natural de Lañes, Provincia de Huesca, de 32 años de edad, soltero, pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, produccióu buena, de oficio escribiente, para que se presente en esta Fiscalía ó en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuérpo en Sauta Clara, para responder á los cargos qué por los delitos de deserción y estafa se le siguen en esta causa; suplicando á todas la autoridades y sus agentes la captura y remisión de este individuo; este edicto deberá insertarse en las Gacetas Oficiales de la Habana y Madrid y eu el Boletín Oficial de la Provincia de Huesca.
San Diego del Valle 5 de Enero de 1886.—Valentín Icharo.	51
Ilustre Ayuntamiento de Nueva Pos.
*
Piesidencia.
Suspendido el remate anunoiado para el día 28 de Noviembre próximo pasado, de las seis caballerías de tierra embargadas á los herederos del Excmo. Sr. Marqués de Alinendares en cobro de la contribución municipal que adeudan correspondiente al año económico de 188-1 á 1885 por el ingenio Unión y hacienda Guanamón, be dispuesto se celebre nuevo remate eu la Sala Capitular el día nueve de Marzo próximo venidero á las doce de su mañana.
Se advierte que las seis caballerías de tierra están tasadus en tres mi', pesos, y no se admitirán las proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación.
También fie advierte que la mitad del importe del remate se entregará eu el acto de la adjudicación y la otra mitad el día en que haya de hacerse las escrituras antes de otorgarse ésto.
Nueva Paz Febrero 8 de 1886.—Domingo Lavin.
En el expediente de anremio seguido contra los No habiendo tenido efecto en el día de hoy la herederos de Doña Paula Reyes Hernández en cobro
subasta de los suministros del pan, carne y coraesti-j de contribuciones que adeudan á este Municipio, por bles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad, du- el potrero Mercedes, ubicado eu el barrio Vegas de rante el año económico actual, á causa de no haber j este término Municipal, lie dispuesto que el día 9 del concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta I próximo mes de Marzo á la una de .a tarde se proce-Corporación so ha servido disponer que el acto se ve-¡da ul remate en la casa Ayuntamiento de caballería y rifique por tercera y última vez á las doce del día 22 media de tierra embargada en dicho potrero .y tasada del que rige, en la Sala de su despacho. Por tanto,! en cuatrocientos ciftcuenta pesos. Se advierte que no los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secre- se admitirán proposiciones por ménos de los dos ter-taría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro ¡ cios Ia tasación, y que el importe del remate se en número 2, para enterarse de los expedientes respecti- tregará ^a mitad en el acto de la adjudicación, y la vos, advirtiendo que el coste de la publicación de los otra mitad el día en que haya de hacerse la escritura pliegos de condiciones y anuncios relativos al particu-. antes de otorgarse ésto, lar, será du cuenta del que resulte rematador.	‘ NnAVa Fehrei
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. llago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Valdecilla do una finca rústica • que éste adquirió por compra a D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del iugenlo «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y par$ su publicación en la Gaceta da la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos. •
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en es te Registro ú nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Euero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarlos de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado eu las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los'Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este cou el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena do D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
Don Pedro do Agüero y Sánohez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano délos de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que áconsecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Juan Antonio
C.	stillo contra D. Ramón L. Ledón como administra-
dor de los bienes de la testamentarla concursada de D. Paido Pérez Zamora, he dispuesto por auto de catorce de Enero próximo pasado, se notifique por este medio á D. Ramón L, Ledón el nombramiento que ha hecho el ejecutante al perito Dou Domingo Saavedra para la tasación de los sesenta bueyes embargados en dicho juicio, para que dentro de segundo dia después de la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia, designe por su parte perito para que en unión del nombrado practique dicha operación, apercibido de tenérsele por oonforme con et nombrado por la parte actora, conforme al artículo 1482 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente. Y en cumplimiento de lo dispuesto eu t1 artículo 269 de la citada Ley, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial de esia capital.—Haiiana y Febrero 10 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	334 A 13
D.	Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el preséntese convoca á Di Blanca y Don José
de la Portilla y Carballo, herederos de Don José de la Portilla, para que dentro del término de nueve dias improrrogables comparezcan en este Juzgado por conducto del infrascrito Escribano ácontestar la demanda propuesta por DI María Felicia Amorós sobre nulidad de una ejecución, previniéndoseles al propio tiempo que con arreglo á lo preceptuado eu el artículo 235 de la Ley de Enjuiciamiento civil deberán constituir uua sola representación para litigar unidos si fueren unas mismas las excepciones de que tengan que hacer uso. Que así !o tengo dispuesto en el juicio ordinario de mayor cuantía seguido por la expresada Dí,María Felicia Amorós contra la sucesión de D. José de la Portilla y Don Sebastián Ulaeia sobre nulidad de una ejecución y del remate del ingenio «La Palma.»—Habana y Febrero 8 de 1886 — Pablo Martínez 8anz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez. 314 A O 16
Dou Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
¡Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia de D. Alfredo Hernández y Segundo, hijo legítimo de D. Mariano Hernández y lií Ana Joaquina Seguudo, de 19 años, el cual falleció en esta ciudud eu tres de Diciembre de 1882, A tin de que dentro del término de treinta dias Nueva Faz Febrero 8 de 1886.—Domingo Lavíu' comparezcan «u esle Juzgado á deducir su derecho;
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado dul Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Esteban Camacho y García, natural de Consolación del Sur, vecino de Santa Cruz, soltero, labrador y de 30 años, para que dentro de nueve días á contar desde esta publicación se presente en este' Juzgado, evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio fiscal eu la causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—San Cristóbal y Febrero 10 de 1886.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de suSría., Santiago H. Gutiérrez de Célis.
354 E O 16 Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Argudín, de 20 á 25 años de edad, de estatura alta, delgado, nariz afilada, lampiño y ha trabajado eu varias fincas de la jurisdicción de Guanajay
Cara que dentro de nueve dias á contar desde la pu licación del último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Sigue por hurto de un caballo de Don Luis Fernández del Castillo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tiámites ulteriores. San Cristóbal Febrero 11 de 1886.—Aurelia no Martín y Alonso.—Por mandato de su 8rfa.,Sautia go H. Gutiérrez de Celis.	346 E O 16
Don Gabriel de Oliva y Larve, Juez municipal de esta ciudad y accidental de primera iustancia del partido judicial de Jaruco y su partido, etc.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Teodoro Vasallo y Torres, natural y vecino de Tapaste, de 27 años, soltero y labrador, puraque dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por lesión á D. Francisco Horla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites que ocu rran en dicha causa.—Jaruco 11 de Febrero de 1886.-Gabriel de Oliva.—Por mandato de suSría., Rafael Aguiar. Y para que tenga efecto su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
348 E O 16 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de Casa Padilla, natural de Vilarrubio, soltero, carpintero y de 34 años de,edad, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en el Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4 A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Luis Mayor Bartolomé; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 11 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Mauuel Baños.	343 E O 16
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esia capital.
• Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Hernández, de estatura regu -lar, como de 18 á 20 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en la bodega de D. Benito Alonso Valiente; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirú y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 11 de Febrero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato dé su ¡8ría., Manuel Baño-i.
342 E O 16
D, José Lirio y Vallíer, Juez de primera instancia en propiedad iclel distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Ignacio Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación y estafa á D. Benigno Haza; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Febrero 11 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	349 E O 16
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abelardo Hernández conocido por «Pozo,» natural de San José de las Lajas, vecino de Managua, soltero, de 20 años, campesino é hijo de Ricardo Travieso y de Isabel Oliva, para que dentro del término de nueve dias ácontar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa que eu este Juzgado se le sigue por rapto de la morena Matea Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabacoa 9 de Febrero de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.
352 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edic.to, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Casimiro Hernández (a) Gallobolo, uatural de Ceiba del Agua, soltero, carpintero, de 35 año», de estatura regular, envuelto en carnes y picado de viruelas, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo con ocasión del cual resultó un homicidio; c trto y seguro de que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Febrero 8 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Srla , Manuel de J. Aro-chn.	339 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de) distrito Sur de esta ciudad y su partido,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á las morenas Donata Gatcía y Rosa Hernández, solteras, vecinas que fueron de ésta y lavanderas, á fin de que eu el término de nueve días se presenten en la Escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia en causa que se les sigue por lesiones; ciertas y seguras de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 9 de 1686.—José L'rio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
340 K O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos Asén ó Domingo Asín, natural deLan-tóu, vecino de la Habana, soltero, de 46 años y jorna lero, liara que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue por el delito de tentativa de robo en la cas- de I). Gabriel Rosales; cierto y seguro de .que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámite» del procedimiento.—Guanajay y Febrero 7 de 1886. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Srla., Francisco M. Gispert.	336 E O 13
Dou Juan Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia de Mataré, librado en autos seguidos por D. José Agustín Gutiérrez contra Don Francisco Roca para requerir de pago y en su defecto embargar bienes á la sociedad de B. Otamendi y Compañía, lie dispuesto se naque nuevamente á pública subasta, cuatro caballerías, doscientos ochenta y ocho cordeles y setenta y siete centímetros de cordel, como partes de las que componen e! potrero «Conchita» enclavado en el térmico municipal y partido judicial de Guanajay, con sus fábricas, cercas y demás, tasado todo eu Ja cantidad de trece mil ciento treinta y siete pesos sesenta y ocho centavos oro; habiendo sthalado para que tenga efecto el remate, el dia once del próximo entrante Marzo, á ias doce de su mañana y eu las puertas del Juzgado, sito Acosta número 32; advertidos los que deseen hacer licitación que se rebajará ti veinte y cinco por ciento del avalúo, midiendo ios mismos para más p( rmeuores ocurrirá la Escribanía del actuario.—Habana Febrero 5 de 1886—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
335 R 13
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia de esia villa y su partido por ante mí badispuesto lainsercióu en 1res
números consecutivos d® la Gaceta oficial la convocatoria quedice:—Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á un caballo moro azul, de siete cuartas de alzada, eareto, cou el hierro <J. A. con-fuso eu la paleta izquierda, ojizarco;—otro rosillo enjabonado, entre seis y seis y inedia cuaitas de alzada, cul-zado de las ouatro patas, sin hierros;—otro doiado.de siete cuartas de alzada, eu mal tetado y con el lomo lastimado, y dos albardas de cuero curtido, para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado á hacer valer sus derechos.—Güines Enero 7 de 1886 — Ji sé Mí Fernández de Castro.—Por su mandato,Francisco Mu-flez. V cumpliendo lo inandado firmo la presento eu la misma fecha.—Francisco Muñoz.
, a	338 C () 14
El Sr. Juez de primera instanoia en propiedad de la villa de San Antonio de ios Baños y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial se haga la oportuna publicación con el fin de que todas las personas que tengan noticias de las lesiones que recibió Don Teodoro Vilán (a) Lelo, el once de Enoro del corriente año en las calles de esta villa ai ser conducido por una pareja de la Guardia civil desde la Estación del Ferrocarril, se presenten eu este Juzgado á declarar lo que sepan respecto á tal hecho—San Antonio y Euero 30 de 1886.—Matías Gispert. 305 U O 14 El señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gacrta oficial so convoque A Don Juan Augusto y Di Francisca Micaela Lamereus, Don Domingo García y D? Cipriano Elorduy, á lili do que comparezcan en este Juzgado, sito Acosta númeio 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal—Habana y Febrero 9 de 1886.—Antonio Fernández de Velasco
341, C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de tercero dia á D, Juan Antonio Yunes, natural de Jerusalém, casado vendedor ambulante y de 40 años, para que se presente en este Juzgado, silo Manrique número 40, á evacuar un acto •'(, justicial en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.—Habana y Febrero 0 de 1886. —Venancio Díaz d»l Villar.	316, O O 14
El S' ñor Juez de primera instancia del distrito Sur de esia ciudad y su partido, por a ute mi badispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don José Pedro, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa fominda por inct ndio tle uu cañaveral del ingenio «Mercedes.» Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 4 de Febrero de 1886.—Ldo. Juau Vinageras.
803, O O 14
El Señor Juez de primera instancia de esto punido por ante mí lia dispu. sto que por 1res números de la Gaceta oficial de la Habana y término de diez dias se convoque á l'on José Ramos, cuyas générait s se igno» ran, para que tqini arezca en este Juzgado á fin de eva-cu ir un acto de jtt tieiu • nia causa segada contra el moreno Pedro Benito Getier por hurto.—Matunzas y Febrero 6 de 1886.—Ldo, Juan Vinugern».
|	308, íí O 14
El Señ ir Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto que por tres números tle la Gaceta oficial con téimino de liiez dias se convoque á Don José Santana, cuyas generales se ignoran y vecino que fué de la culle tle Alvarez en esta ciudad, á fin de que comparezca eu el expresado Juzgado á consecuencia de la causa por hurto de una escalera á Don Pedro José Santoyo —Matanzas Febrero 4 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	300 C O 14
En virtud ce providencia de esta fecha dictada en la causa que se sigue en este Juzgado por hurto de un caballo á Dou Están sino Beltráu, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á la persona ó personas que tuvieren en su poder uu caballo, retinto, sin señal ni ltierfo, de sois y media cuartas de alzada y corno tle 10 á 12 años, el cual fué abandonado por D, Francisco Riveróu (a) El Isle-fio y (a) Estrel a, en una de las guarda-rayas del ingenio «San Gobiiel,» de este partido judie al, para que dentro del término de nueve dias se presenten en este referido Juzgado i objeto de declarar acerca de la procedencia y adquisición de dicho animal. Y cumplí«n do lo mandad» firmo la près lite,—Guunnjay y Fuero 21' de 1886—Francisco M. Gispert. 837, (J O 13 El Stfior Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción lia dispuesto por ante mí (pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lázaro Valentín Calderín, natural de Alte-misa, vecino de Jaruco, soltero, de 34 ufiog y de campo para que en el término de cinco dias se présente en este Juzgado, á fin tle evacuar un acto de justicia < n la causa criminal seguida por detención Ilegal del moreno Juliáu González y otro. Y para su insère ón como e-tá d¡«i ue-to expido la presente.—Güines y l ebrero U de 1886—Ltlo. Juaií Bta. Díaz.	296, (1 O 13
El señor Juez de prum ra instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Zacarías Navarro Pérez, surgen o segundo (pie fuó en 1883, de Ja brigada de Obrero.) de la Administración Militar, para (pie comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 5 de 1886 —José B. Egea.	297, O O 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Rodríguez, d( pendieute de un café de la ealle de Obr, pía, para que dentro de tercero dia comparezca en e-te Juzgado, * evacuar un acto de ju ticig, en causa criminal. —Habana y Febrero 8 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.	315, C O 13
El Sr. D. José ¡María Larrazálmi, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoip e á 1). Andrés López, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por »stafa á la morena Bárbara Díaz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eh 1». Ha liana y Febrero 9 de 1886 —José Q. Suzarte.	330, C O 12
El señor Don José Mí Lnrrazáhal, Juez de primera instancia del distrito d< 1 Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres mímelos de la Gaceta oficial se couvo-que á Don Jo-.é Guindal Méndez, natural de Nevu, Corulla, vecii o de .-'a I Ignaci > número 33, en Regia, para que en el término de noveno dia comparez' a en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, para evacuar un acto de Justicia en la cau a formada por uso indebido de nombre contra 1) Francisco Villegas. Y cumpliendo o inundado firmo la presente en la Habana y FeOrero 7 de 1686.— José Q. Suzarte.	319, C "O 12
El Señor D, .losé Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha disput s-to que por tica uúmeros de la «zúcela oficial se con copie á un tal Don Miguel, un tal Ruiz ytin tal D. J<sé, uyas demás generales se ignoran, paia que en el tér-miuo de nov» no tlia se presentí n en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un art» de justicia en la causa forma 1 a por lesiones á Pon Jo-é Asunción Aguilar contra Don Rodrigo Castillo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana y Febrero 6 de 1886.—José Q. I-tizarte.	318, C O 12
El Señor Don José Mí Larruzábal Juez de primera natalicia del disiritodei Piado por 1 n'e mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á un individuo de apellido Prieto que en la madrugada del dia tre- del actual, se encontraba tu turón de Don Aurelio Piedra, en el café «Hispano Americano,» para que dentro del térmiuo «le noveno dia comparezca en este Juzgado, sito culle de Manrique 1 úin. 40, 1 ara evacúa'' un acto de justicia eu la causa formada por hechor. denunciados por D- Juau González. Y cumpliendo lo mandad -, firmo la presante en la Habana á ti de Febrero de 1880.—Jo é Q Suzarte. 832, O O 12 El Señor Juez de primera instancia propietario del distribuid Ceno por tuile mí ha dispuesto quep r c. uco números consecutives de la Gacela oficial se convoque á D. Domingo ¡-»iñudo, á fin de (fue dentro tiei término de quinto dia se presehte eú este Juzgado, sito Acosta n¿Ulero 82, á evacuar un acto de Justicia.—Huliaua y Febrero 7 da 1886.—Luis Blanco.	293, C O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto (pie por tres mimer s coi se.utivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Orta y Jiménez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 33 años y vecino del solar l’ayret en la calzada tle Cristina, para que comparezca en »ste Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 9 de 1886—Ma» teo G. Alvarez.	S31, (J O 12