dos después «¡el último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descarnarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sIruIO por hurto al moreno Pablo Figu« r< a; chito y Mu uro ,|H gUe s¡ a8| ]0 hiciere se le oirá y adirtlnistrat'á justicia y en cuso contrario se le declinará reheid« y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con «pítense enlcubián lo* Ir'mi-tes poste« lores del juicio.—(\.l««n üti de Abril de lstti — Miguel Yti bal/.a.—Manuel V. Lavarifa.
J or 7 E O 9
D. José J.irlo y Vallivr, Juez de primera instancia del distrito Sur «le esta ciudad y su Jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jo-é Goitzál« z Pérez, cuyua g« «erales se ignoran, á fin «le «pte en el término «le nueve diascontados desde la fecba.se presente en la cárcel deesiaciudad ádiscar guise de la culpa que le resulta en is causa que se le sigue por lesiones; secuto de epie liacléotlolo asi »e le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los ««Lados «leí Juzgado con quien se entenderán los trámites posleriO res del juicio—Matanzas Mayo 5 «le IS 6.—J< sé Lirio y Vallier.—Por maudalo de su tíría.. 1« ío. Juan Vtna-geras.	1111 K O 9
Don Miguel Zaba’z* v I/xmr Juez de|.rum ra instancia Oh este partido judicial,
Por este mi h- gnu «lo edicto, cito, 1 lamo y emplazo al moreno .1. t «pi!n i « ng«-, natural «te Afrie«, vecino d I Ko,pie. «te 17 aflos, solí r«> y «le ampo, á fio «I«- «jue en el término «le mn ve (lies ’contad« s «les *e la fecha se presente en I» < fttcel núblics de esta ' i i la para di »cargarse de la cul| a une le itBliita en la cansa «jue se le sigue por burlo fl D. Desiileiio Acevedo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sele < iiá y udmtnistiará justicia y de lo contrario se le declaratá rebeble y contumaz. 6 incttrso en las penas de la Ley y («or bastante los estrados «leí Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colón y Abril 27 de 1886.— Miguil Zibalza.—Manuel V. Lavarrta.	1100 E O 9
Don .Tusé Maifa Larrazábal y Alvarez <’e Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, < ito, lamo y emplazo á D. Kaméii Sitár« z López, natural de Oviedo, soltero, «le 25 afios é Dijo «te Oon M u uel y Da María, ft iiu «ie «pie en el término de ttutve días se presente en • ete Juzgailo, Manrique nfllít. 40, á eva uar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por tentativa da estafa; seguro de que si asi lo hiciere se le eirá v administrará justicia y en otro caso re le deo'arurá rebeliie y contumaz v p >r bastantes ios « s1rados del Juzgado pata que con ell< s se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 80 «le 1886.— José lv.a La«ra-zábal.—Por mandato «ie su Srla., Venancio Díaz del Villar.	1108 E O 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia «le esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Martín llosell ó Atiesada, cuyas generales se ignoran, para «pie en el término de nueve dias después del último anuncio so presente en la cárcel de esta villa tí descargarse de la culpa que le resulta ert la causa criminal formada por homicidio del moreno Gregorio Basado; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de Ja causa.—Colón Abril 26 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrfa. 1095 E O 9.
cho penado, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir dicha condeua.—Habana y Abril 27 de 1886.— Arturo Galletti.	1029 O O 11
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprimerà instancia propietario de esta Villa y su partido, por aute mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Evaristo García, cuyas generales se iguoran, para «jue dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en ia causa formada contra el moreno Atanasio Ferrer por estafa tí Don Sixto Alfonso. 1 cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sugna la Grande y Mayo 1? de 1886—Fernando Rovini.
1065 COO
El Señor Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto por auto de este dia se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia á D. Avelino Rodríguez, vecino de Aguacate número 25, para que comparezca en el Juzgado, sito en Inquisidor número 35, ti primera audiencia y á las ocho de su mañana, & prestar una declaración en causa criminal que instruyo por hurto. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Habana y Mayo 5 de 1886.— Rafael ilei Pino.	1100 C O 9
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial sa convoque tí la persona que se considere con derecho «1 un baúl mundo que en veinte y cuatro de Abril último filé dejado por un carretonero en la puerta de la panadería situada en la calle del Aguila número 139, procedente del paradero de Concha, con el fin de que dentro ie cinco dias después del último anuncio se presente en este Juz-gado para evacuar un acto (le justicia. Y para su publicación libro la presente.—Habana 4 «le Mayo (le 1886. —José Esclápet.	1088 C 0 9
El Señor Juez de primera instancia del «listrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Ga«:eta oficial se convoque ti Don Miguel Muifío Malde, natural de la Coruña, soltero, jornalero, de 52 años y vecino que fué en Enero último de la calle de Cárdenas número 5, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación—Habana y Abril 27 de 1886.—Br. Bernardo del Jutujo,	1082 C O 9
El señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por unte mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se con
PK
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICII’A I
DE LA
HABANA«
LEGISLACION
DE
IMPORTANTE.
K .VST SS li CCION Pt ¡SL fi VA -
REMATES.
Mandadas observar por el Exorno. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, lenicntc Rey 23
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del G-»atiene el Rían de Estudios vigente con las ico que se halla de venta en el despa-tnodüioaeioiies aprobadas por el Gobierno Prpre- cho de egta Imprenta al precio de CUUtro
b,"er - l •>
dras y todo lo concerniente ó Instrucción I úbiica. en ^ammísmjl c ase moneda el segundo Se ha concluido la impresión de esta impor- ! Toda persona que desee adquirirlas tante obra qne es la que hoy rige en los Estable- colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79
cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en «I-Despacho de esta Imprenta
1 ambos inclusive, 25 p.g
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de la-	de la
contribuciones directas por el Banco Espas ñol de esta Isla ó Instrucción para el proce- \V\ II I1 EK1Í1IM V
se le liará una rebaja de
EDICION OFICIAL
el segundo «le la bodega «La Paloma.» para que dentro de nueve dias comparezcan en este Juzgado ú evacuar un acto de justicia en causa que se sigue contra Don Andrés Quintero y Miranda por disparo de arma de fuego y lesiones al citad«» Méndez Prieto. Y para su inserción en la Gaceta oficial libro la presento en la Habana y Mayo 3 de 1886.—Por el Ldo. Don Ramón Portoearrero, Mateo G. Alvarez. 1083 C O 8
PARTE NO OFICIAL.
Reglamento para la ejecución
dimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
REGLAMENTO
ñ LO Clfll
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO Mandada obserm por Real Decreto de 20 de Julio jle 1882. Se voude en la Administración de este peñó-
DE LA
HABANA 12 DE MAYO DE 1886.
Don Juan Vnldés Pagés, Juez de primera instancia del distrito dt'l Oerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de ocho dias, novecientos treinta y seis sacos de azúcar centrífuga que procedentes del ingenio «Jesús María (a) Garro,» se encuentran en Los Almacenes «le Depósito do la Habana, tí disposición de este Juzgado para cuyo acto se ha señalado el dia veinte y uno del corriente, á la hora de las doce en los estrados del Juz gado, sito en Acosta número 32; advirtiéndose que en el remate se comprenderán los demás azúcares que de la misma procedencia se encuentren en ese dia en los ex presados Almacenes: debiendo hacerse las proposicio lies en pliego cerrado; adjudicándose al que mejor ofer ta ltaga siempre que sea el tipo de cotización de plaza, Así está dispuesto en pieza separada del ejecutivo se guido por 1). Pedro Lacoste y Labat contra la sucesión de D, Miguel del Corral formado sobre venta «le azúea res del expresado ingenio.—Habana y Mayo 10 de 1886 Juan Valdés i'agés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insita,
1149 R 12
D. Ramón Mí «lo Aráiztegui, Juez de primera instancia riel distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Tapíti Eguillor contra Don Luis Alútu; lie dispuesto se saque tí remate por tercera vez el ingenio titulado «San José de Guaibaco.i,» ubicado én el término municipal de Alquízar, partido judicial de San Antonio de los Baños, compuesto de treinta caballerías de tierra, agua das, campo de caña, dotación «le patrocinados y anima les, máquinas, útiles en general, material fijo de tras porte, aperos de labranza, fábricas y demás anexida«les, tasado en ciento sesenta y ocho mil seiscientos noventa y siete pesos noventa y dos centavos, cuyo acto lia de tener lugar el dia siete de Junio próximo entrante, ltis ocho de su mañana en este Juzgado; con las advertencias de que dicha tercera subasta es sin sujeción á tipo, que el título de dominio se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario cu el mismo juicio para su examen, con el que deberán conformarse ios Imitadores y que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en el Juzgado ei <1¡<‘Z por ciento del valor «pie sirvo do tipo para la subasta que quedará en garan tía el del mejor postor para el cumplimiento de la obligación. Y para su inserción cu la Gaceta oficial de esta capital, pongo la presente,—Habana y Mayo 8 de 1886. —Ramón M.‘ de Aráiztegui.—Ante mí, Jos • García Tejíala.	1154 R 12
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edii-to hago saber: que á consecuen cia del juicio ejecutivo que se sustancia en este Juzgado con arreglo «í la antigua Ley «ie Enjuiciamiento, á ins tancia de 1). Luis Sinivez contra Di María Luisa Calvo y Cárdenas de Luz y Doña Teresa de Cárdenas, ésta por sí y como totora y curadora de sus menores hijos, se ha dispuesto para las doce del dia diez «le Junio próximo, en las puertas de dicho J uzgado, sito en Teniente Rey número 4, el remate en pública subasta del ingenio titulado «Empresa,» ubicado en el barrio de Tramojos, término municipal de Corral Falso, partido judicial de Colón, con una superficie de novecientas cinco hectáreas y ochenta y cinco áreas de tierra, el cual ha sido tasado con sus aguadas, campo de caña, fábricas y demás pertenencias, en la cantidad de noventa y tres mil setenta y tres pesos noventa y seis centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo.—Habana y Mayo 6 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por mandato de suSría., Julio Kiverón.	1110 lt 9
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente «-dicto se hace saber al público: haberse señalado el dia treinta y uno del actual, á las nueve de su mañana, para el remate de los edificios de la Exposición de esta ciudad, tasados en la cantidad de ocho mil cuatrocientos sesenta y dos pesos setenta centavos del .cuño español; advlrttendo que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo ménos ios dos tercios de su avalúo y cuyo remate ha de tener lugar en las puertas del Juzgado, sito Rio número 5. Que así lo lie dispuesto en la causa seguida por estafa.—Matanzas y Mayo 5 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Be-tancourt.	"	1112 ROO
CONVOCATORIAS.
El Sr. T). Cltíudio Grande y Rossl, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido, por ante mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque tí las personas que so crean con derecho á un caballo color dorado claro con dos hierros T (! en las ancas, p ira que dentro del término de quinto dia comparezcan eu este Juzgado para, evacuar un acto do justicia en l>t c tusa formada por hurto «le un caballo á Don llamón Haití/,. Y cumpliendo lo manda«!«» firmo la pre sentó en Sugua la Grande y Muyo 3 de 1886.—Fernando Rjvim,	«lito con
i'l Hr, Juez de primer ■ Instancia del dl-trlto Sur de esta ciudad y su Jurisdicción, so Ita servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos do la Gaceta oficial V con término dé diez «lias tí D. Je-bus lVrriJiS' y IX «Xtísud FVanoo, <í t)n cío oüo coiiiparpftonH en este Juzgado, sito Rio intuí. 5, á rieoiarnr en ia causa formada por robo de dinero á 1). Jesús Peritas. Y para su pubiieiiclfín libro la presente en Matanzas v Mavo 5 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras. 1113 C O l'i
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque <í Dou Antonio Morillo Rubayo, natural de Bilbao soltero, dependiente y de 26 años; D. Juan Muiño y Breijo. de la Coruña soltero, dependiente y de 22 años, v D. Manuel Barrera de Lugo, soltero, dependiente y «le 21 años, para que dentro del término de quinto dia después «le la última publicación de esta convocatoria, comparezcan eu este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.—Habana 30 de Abril de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
1081 C O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en bis diligencias que por ante mí cursan para cumplimentar la ejecutoria recaída en Ja causa seguida contra D Fiamusco Guerra y Guerra, natural de Santiago de Cuba, h\jo de D, Francisco y Di Secundi-na, escribiente y de 31 años, por infidelidad en la custodia de documentos, ñor su« tracción v destrucción de los mismos con grave d iño de tsrcsro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á di-
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Durante el mes actual lia correspondido la Diputación do esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Real Casa do Beneficencia y Materni dad de la Habana.— Diputado de mes de esta Reai Casa, Exento, Sr. Marqués de Duchesne.
LEY DEL REGISTRA CIVIL
en las islas de
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
Do venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano I). Cristiano
PARTE ECONOMICA.
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
Vigente do Forro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
p De venta en el despacho de esta Imprenta á vil peso ciucueuta centavos billetes.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA !>E CUBA
Almacén de música del fr. Pomares situado en calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
la
pora ejecutar y llevar á efecto la Ley de
Presupuestos de 7 de «Tul-io de 1882, relativa 1 dico á 2 rs. plata el ejemplar á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Híicienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguan pura cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares c«>n arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
REGLAMENTO
PAEA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DELA RIQUEZA RUSTICA Y UBBAVA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
el
De venta en esta ¡emplar.
mprentaá pesos 1-50 centavos
«Tósé Salustiano Barrera,
Notario Público,
y Notaría
AL CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES Y CANTARES
POR
il ILI U
Véndese en la Administración de este periódieoá
un peso veinte v cinco centavos Bl B. el ejerr» piar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA BEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de lSSfi.
*®*De venta en esla Imprenta á $ 1-25 B1B.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á do3 pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y unaílNarración Social.”
Lié aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA UAltTJG,—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas «adentro.—La mansión do los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las «alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dio3 y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso. Celos de padre.
ÍSJEQUJNOA UARTJLV— EL MUNDO. *
El álbum de Teresa.—De la tierra «al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia. — Diálogo.—Fantaseo—El valor de las lágrim«as.— Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA I*ARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA P A RTE.—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, lia obligado á proceder á imprimir una 2A edición, en virtud de estarse agotando la primera. °
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho do esta Imprenta.
0
«
1
SI
fc
K
H
B
<
fc
a
«
a
H
!►
a
>
%
v
a
B
a
%
>
N
►
w
«

Ha trasladado su domicilio la calle de Cuba número 82.
EL FORO
Cosi en su totalidad ha Tinta Romana porque conserva gro indefinidamente.
adoptado la su color no-
DE VENTA EN LAS LIBRERIAS.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y

í
i
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLx
Gran almacén de prendería lina de oro, plata, brillantes y objetos do fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calen-darios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilomas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos do oro, plata y ni* kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO RE RANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido (le brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando Ivlcii.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco M Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la «Tunta Directiva se cita á loá señores accionistas para celebrar Junta general extraor* diñaría el día doce de Mayo próximo á las doce de la I mañana en la casa del Banco calle de Mercaderes 80 i con los objetos siguientes: 1q acordar acerca de lo qué determina el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y 2g del Real Decretode 28 de Enero del corriente a fin« optando, ó no, por las prescripciones de dicho Código; y 2.° para tratar de la moción presentada en la segunda sesión de la Junta general ordinaria de 26 de Febrero último á fin de convertir las acciones actuales de ¡i doscientos pesos, en equivalente de á quinientos; y se advierte que para tomar'acuerdo es preciso la asistenciade las cuatro quintas partes de las acciones de que se compone el capital social.
Habana 29 de Abril de 18S6.—Arturo Amblará
ESPECTACULOS.
GRAN ALMACEN DE MUEBLES DE NEMESIO PEREZ.
BEB1TAZA 39 IZT 41.-5E5:. ATFi A -NT A
En este Establecimiento se encuentran á precios relacionados con la época y al alcance de todos:
Juegos para sala de todas las clases que se deseen.
De nogal, fresno, roble, meple, caoba y cedro para comedor.
Rara cuartos: de ébano incrustaciones de marfil, y de otras varias clases de madera.
Completo surtido de sillería y columpios de Viena.
Especialidad en sillas, columpios y sillones de todas clases;gran existencia de escaparates, espejos, cuadros, estatuas, pianos, costureros y toda clase de adornos, para satisfacer el más exquisito gusto.
En sus espaciosos almacenes, que puede visitar el que guste,se encuentran las últimas novedades del ramo.
escritorios,
T24TM SS CSBfMTES.

HOY 12 DE MAYO 1886.
A las 8.-EL ARTE DEL TOREO.
A las 9. —A REAL Y MEDIO LA PIEZA. A las 10.—CIRCO NACIONAL.
H^^Baile al final de cada acto
1M1ATA DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL 101S.