s
IFEIRIOIDiaO OFICIAL DEL (3-OBIEK-3STO.
AÑO XXXIX.
Sabado 23 Dis Enero de 1886—San Ildeíonsc Arzobispo de Toledo.—(Circularen Santa Catalina.)
NUMERO
PARTE OFICIAP-
P1UMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAI HE IA ISLA DE CEBA
SEGUETA RI A.
Aprobado por Real orden de fecha 25 do Noviembre de 1881 el proyecto de reparación del faro situado en el cayo de Bahía de Cádiz, cuyos presupuestos de ejecución material de las obras y el de contrata importan respectivamente 11855 pesos 98 centavos oro, y 11164 pesos 29 centavos 1 oro, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido ,' á bien disponer so lleve á efecto dicha obra, ndju-1 dicáudose, previa subasta pública que deberá tener lugar el día 26 de Febrero próximo á las doce de su mañana en la Secretaría do este Gobierno Ge- j neral y simultáneamente en el Gobierno Civil do la provincia de Matanzas bajo el pliego de condi- j ciones que se inserta á continuación; hallándose de manifiesto en el Negociado deObras piíblioasdoj dicha Secretaría los demás documentos que constituyen el proyecto á fin do que puedan ser examinados por los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y se presentarán en pliego cerrado, acompañando á aquéllas la carta de pago que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración Económica de dicho Ramo de la provincia de Matanzas, el depósito provisional de que trata el art. 3? de las condiciones qnc se insertan en este anuncio.
Dichos pliegos so admitirán solamente durante la primera media hora del acto y serán nulas las proposiciones que falten á cualquiera de los requisitos autos indicados, así como también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales so procederá á una licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, señalándose como cantidad mínima admisible para la puja la de diez pesos.
Habana, Enero 20 de 1886.
El Secretario dol Gobierno General, 11. li. de lieguenga.
Art. 69 El contratista tendrá derecho á que mensualmcnte se lo abone el importe de la obra que vaya ejecutando, mediante certificación expedida por el Ingeniero encargado de las obras. Si desde la fecha de uno de estos documentos trascurriese más de un mes sin verificarse el pago, se acreditará al contratista desde fines de dicho mes el nno por ciento mensual de la cantidad devengada que haya dejado de percibir.
Art. 7.° Será obligación del contratista abonar los gastos de anuncio de la subasta, los que ocasione la escritura de contrata y satisfacer los derechos que correspondan á la Hacienda con mo-tivo de dicha contrata.
Art. 8.” Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15 y 16, del pliego de condiciones generales, ó si procediese con notoria mala fé en 1¡} ejecución de las obras, se le podrán imponer por ol Gobierno General, do acuerdo con la inspección general de Obras públicas, multas de ciento á quinientos poso". cuyo importo se descontará de la primera certificación que después hubiese de expedirse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esa clase de providencias, al derecho común y á todo fuero especial y su aplicación será sin perjuicio de lo que preceptúa el pliego de condiciones generales citado de 25 de Diciembre de 1867 que regirá on todas sus partes.
Art. 99 Desde el día en que quede formalizada la escritura de que trata el art. 1?, el contratista deberá nombrar un representante en la Habana con el fin de que pueda entenderse con él la Administración en cuanto se ofrezca con relación á las obras que son objeto del contrato.
De Cienfuegos á Trinidad, un día. De id. á Tunas, dos id.
De id. á Portal, dos id.
De id. á Santa Cruz, id. id.
De id. á Manzanillo, tres días.
De id. á Cuba, cuatro id.
De Trinidad á Tunas, un día.
De id. á Portal, dos id.
De id. á Santa Cruz, dos id.
De id. á Manzanillo, tres id.
De id. á Cuba, cuatro id.
De Tunas á Portal, un día,
De id. á Santa Cruz, un día.
De id. á Manzanillo, id. id.
De id. á Cuba, dos id.
De Portal á Santa Cruz, un día.
De id. á Manzanillo, id. id.
De id. á Cuba, dos id.
De Santa Cruz á Manzanillo, un día. De id. á Cuba, dos id.
De Manzanillo á Cuba, dos id
CARGAS.
Penada, cada ocho arrobas; ligera, cada ocho piezas.
Psos. C ts
Fomento.—Instrucción pública.
E! Dr. D. Baldomcro Barañano y Martín se servirá presentarse en la Secretaría del Gobierno General, Sección de Fomento, en día y hora para hacerle entrega do un documento de su pertenencia.
Habana, Enero 19 de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Jf. 11. de lieyuenga.
Modelo de proposición.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
Don.
vecino de.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido a bien disponer se considere como ampliación al enterado del anun-1 püeg° de condiciones para la subasta de vapores-cio publicado on la Gaceta oficial do tal fcclm do.001’1'0^8 l,or (:08Iil Sur, publicado en las Gacetas la Instrucción de subastas vigente, de los requisi- ¡ I; actual y sucesivas, la siguiente tarifa de tos que se exigen para la adjudicación on pública Prefii°8 aprobada por la Capitanía General para licitación do la obra para la reparación del furo *03 pusujcss militares y tictes de carga que situado en ol cayo Bahía de Cádiz, así como tam-, rt’»'r como tipo en la mencionada subasta.
pailla de
PASAJES.
Pliego do condiciones particulares y económicas quo lian do regir en la contrata para la ejecución de las obras do reparación del faro dol cayo Bahía de Cádiz.
bién de todas las obligaciones y derechos quo señalan los documentos quo han de regir en la contrata, se compromete á tomar por sn cuenta esta obra por la cantidad de.... [póngase en letras].
Fecha y firma.
De Batabanó á Cienfuegos, en popa..
Do ideiu á id. en proa..............
De idem á Trinidad, en popa.........
De idem á id., en proa..............
De Batabanó á Tunas, en popa........
1 De idem á id., en proa.............
Artículo 19 En la ejecución por contrata do jjc idem á Portal ó Júcaro, en popa.
la? Obras do reparación dol faro de cayo Bahía do De idem á id. ó id., en proa........
Cádiz, regirán además del pliego do condiciones Do idem á Santa Cruz, en popa..........
generales aprobadas por Real Decreto do 25 do De idem á id., en proa...,..............
Diciembre de 1867 y del de las facultivas aproba- £)0 idem á Manzanillo, en popa......
das por Real ordo» de 25 de Noviembre de 1884 l)e idem á id., en proa.................
quo acompaña al proyecto, las siguientes prcscrip- J)e ídem á Cuba, en popa ciones administrativas y económicas.
Art. 2.° El contratista deberá dar comienzo á las obras y teier acopiados los materiales necesarios en el lugar que se le designe por el In-
ORO.
Ps. Cts.
6
3
8
1
10
K
popa.
geniero encargado á los dos meses de notificada
De idem á id., en proa.......
De Cienfuegos á Trinidad, en
De idem á id., en proa............
De idem á Tunas, en popa...........
De idem á id., en proa.............
De idem á Portal ó Júcaro, en popa.
Do idem á id. ó id., en proa.......
De idem á Santa Cruz, en popa. ...
por éste la orden de proceder á su ejecución, dando por terminado su compro.nisi á los cuatro mises do haber dado principio á las obras, en que
tendrá lugar la recepción provisional y demás que De idem á id., en proa...................
previene el pliego de condiciones facultivas	del	De	Cienfuegos a Manzanillo, en	popa.
proyecto, sin perjuicio do lo que establece	el	ar-	De	idem	á	id., en proa..............
tículo 11 del pliego do condiciones generales; en De idem á Cuba, en popa..................
el concepto de quo do no verificarse como queda Do idem á id., en proa....................
dicho se procederá á lo que baya lugar teniendo Do Trinidad á Tunas, en popa..............
en cuenta las circunstancias originarias de la falta. De idem á id., en proa..............
No podrá el contratista fundar reclamación alguna ]>0 ídem á Portal ó Júcaro, en popa..
por el retardo que pudiese ocasionar, en la termi- De idem á id. ó id., en proa...........
nación do las obras, el establecimiento de los un- J)e idem á Santa Cruz, en popa..........
damiajes necesarios.	De idem á id., en proa................
Alt. 3? Para hacer proposiciones en	la	su-	De	idem	á	Manzanillo, en	popa....
basta, será indispensable haber hecho en	Arcas	De	idem	á	id., en proa...............
Reales el depósito provisional de 289 pesos 30 con- De idem á Cuba, cu popa................
0 13
6
15
7
20
10
17
6
2
1 4 2 7 3
12
6
15
7
21
10
2
37*
18*
50
25
62*
31
De Batabanó á Cienfuegos			30
De id. á Trinidad			37
De id. á Tunas			50
De id. á Portal			60
De id. á Santa Cruz		• • • •	50
De id. á Manzanillo				37
Cargas.		
Do id. á Cuba		••••••	50
De Cienfuegos á Trinidad		• • . •	20
De id. á Tunas			30
De id. á Júcaro			40
De id. á Santa Cruz			30
Do id. á Manzanillo		• • • •	30
De id. á Cuba		....	37
De Trinidad á Tunas			30
De id.á Portal		....	35
De id. á Santa Cruz		• • • •	25
De id. á Manzanillo	'			25
Do id á Cnba		• • • •	32
De Tunas á Portal			35
De id. á Santa Cruz			25
Do id. á Manzanillo		• « • •	25
De id. á Cuba			30
De Portal á Santa Cruz			35
De id. á Manzanillo		....	35
Dfi id. íí Cuba,				40
De Santa Cruz á Manzanillo		... .	20
De id. á Cuba		......	30
Do Manzanillo á Cuba		....	40
GANADO.
Caballos ó mulos.
De Batabanó á Cienfuegos.
50
50
51
25
25
12*
De id. á Trinidad.............
De id. á Tunas...............
De id. á Portal..............
De id. á Santa Cruz...........
Do id. á Manzanillo..........
De id. á Cuba................
Do Cienfuegos á Trinidad......
De id. á Tunas...............
De id. á Portal..............
De id. á Santa Cruz...........
50
tavos en oro, ó' sea el dos por ciento del importo De idem á id., en proa.
De id. á id., en proa
De id. á Cuba, en popa.................. 12
De id. á id., en proa................... 6
De Santa Cruz á Manzanillo, en
popa
del presupuesto á que se refiere la contrata. Dicho	Do	Tunas	á Portal ó Júcaro, en	popa.
depósito podrá hacerse también en papel do la	De	idem á	id. ó id., en proa.......
deuda consolidada del Estado ó en acciones del	De	idem á	Santa Cruz, en popa....
Banco Español de la Isla de Cuba al tipo do coti-	De	idem á	id., en proa.............
zación en plaza en el día en que se verifique el Do idem á Manzanillo, en popa..........
depósito.	De id. á id., en proa.................
Después do terminado el acto de la subasta so De idem á Cuba, en popa...............
devolverán estas cantidades á todos los postores De id. á id., en proa..................
cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas, J)c Portal á Santa Cruz, en popa. ...
reservándose la correspondiente al postor déla Do id. á id, en proa.....................
proposición que se juzguo admisible, para formali- Do id. á Manzanillo, en popa zar la fianza definitiva de que habla el artículo siguiente.
Art. 4.° El licitador á quien se hubiese adjudicado la subasta de laá obras, tendrá treinta
días de término, contados desdo aquel en que se lo j)o id. á id., cu proa...............
notifique la aprobación del remate para constituir De id. á Cuba, en popa...............
la fianza definitiva y formalizar la escritura de De id. á id, cu proa..................
contrata.	De Manzanillo á Cuba, en popa.........
Art. 59 La fianza constara do 723 pesos 20 De id. á id., en proa...................
centavos ó sea el cinco por ciento del importe del( presupuesto aprobado y so hará en metálico ó su
equivalente en papel do la Deuda consolidada del	Días de abono para los hijos.
Estado ó en acciones del Banco Español de la Isla
¿le Cuba al tipo de cotización en plaza en ol día en De Batabanó á Cienfuegos, un día. quo so verifique la fianza. Fodrá formar parte de De id. á Trinidad, dos dias. la fianza definitiva el depósito provisional hecho Do id. á Tunas, tres id. para tomar parte en la licitación do que se habla Do id. á Portal, tres id. en el art. '4.°, cangenndo su cai ta de pago por otra Do id. á Santa Cruz, id. id. que expreso que se destina aquél á esto nuevo ob- De id. á Manzanillo, cuatro id. eto.	De id. á Cuba, cinco id.
i
1
5 2 8 4
13
6
19
9
3
1
7
3
12
6
18
9
2
1
7
3
50
50
75
02*
06
De id. á Manzanillo.......
De id. á Cuba.............
De Trinidad á Tunas. .7....
De id. á Júcaro...........
De id. á Santa Cruz.......
De id. á Mauzanillo.......
De id. á Cuba..............
De Tunas á Portal..........
Do id. á Santa Cruz.......
De id. á Manzanillo.......
De id. á Cuba.............
De Portal á Santa Cruz.....
De id. á Manzanillo.......
De id. á Cuba.............
Do Santa Cruz á Manzanillo.
De id. á Cuba.............
De Manzanillo á Cuba.......
50
50
25
50
75
Peses vacunas.
50
50
50
75
50
25
50
50
25
o
2
12
6
50
50
De Batabanó 4 Cienfuegos...........
De id. á Trinidad..................
¡ De id. á Tunas...................
De id. á Portal....................
i De id. á Santa Cruz..............
De id. á Manzanillo...............
De id. á Cuba.....................
De Cienfuegos á Trinidad..........
De id. á Tunas....................
De id. á Portal...................
De id. á Santa Cruz...............
De id. á Manzanillo................
De id. á Cuba......................
De Trinidad á Tunas................
De id. á Portal....................
De id. á Santa Cruz................
Do id. á Manzanillo...............
De id. á Cuba.....................
De Tunas á Portal.................
De id. á Santa Cruz...............
De id. á Manzanillo................
Do id. á Cuba......................
De Portal á Santa Cruz...........»
De id. á Manzauillo...............
De id. á Cuba.................... •
De Santa Cruz á Manzanillo.........
De id. á Cuba......................
De Manzanillo á Cuba..............
Habana Enero 20 de 1886.
El Secretario del Gobierno Goneral, 11. li. cf,e lieyuenga.
4	77
6	36
7	95
9	60
11 10	
15	. .
12	75
1	86
3	18
5	10
9	. .
11	10
16	11
2	34
3	60
6	36
11	11
14	10
2	10
5	61
9	• ■ •
13	50
1	86
5	10
9	36
3	60
9	, .
5	10
3	32
4	77
4	08
7	29
8	43
11	10
11	50
1	38
2	37
3	93
6	75
8	43
12	09
1	17
2	79
4	77
4	20
10	68
1	68
4	20
6 75	
10	11
1	38
3	93
7 02	
2	43
6	75
3	93
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
rederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes de Mayo de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 16 de Enero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
I
cación de los reparos dedneido en el examen de la cuenta del Protectorado del trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes do Febrero de 1S81, año económico de 1S80 á SI; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 16 de Enero do 1886."El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3l1 se cita
y emplaza á, D. Antonio Moreno, Director, y don Emeterio Ureña, Contador, ó á sus herederos, si
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.“, se cita y emplaza á D. Mariano Castillo, Contador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes de Junio de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 16 de Enero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
hubieren fallecido, para que en el término de 11
días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Pra-'do 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación 1 de los reparos deducido en el examen do la cuenta j dol )’rotectorado del Trabajo do Isla do Pinos, correspondiente al mes do Marzo do 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo 1 no verificándolo, se procederá según previene ol art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.“ Habana 16 de Enero do 1S86.— El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Antonio Moreno, Director y D,.Emeterio Ureña, Contador, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que on el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes de Setiembre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.— Habana 16 de Enero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus» trísimo Sr. Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Cayetano Palou, D. Angel Alvéniz y don 1 José María Madariaga, Interventores y Ordenador do pagos que fueron de la Económica de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la censura do calificación do los reparos deducido en el axamen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica del citado punto, correspondiente al mes de Diciembre do 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Enero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3?, se cita y em-
plaza á D. Antonio Moreno, Director y D. Eme torio Ureña, Contador, ó á sus herederos, si hubie-
ren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes de Octubre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 16 de Enero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDÉNCIA.
Amortización.
Los $ 25000 oro subastados en el día do hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
Cantidad Tino tn Cantidad en ro. Billetes. Billetes.
en oro.
A los Si-es. Solar y Cp. „ 25000 238,76 59690 ..
Habana, Enero 22 de 1886.—El Secretario de la Junta—P. S.—Alfredo Oadaval.—Vto. Bno.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3 a, so cita y emplaza á D. Antonio Moreno, Director y 1). Emeterio Ureña, Contador, ó ú sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Socretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la censura de calificación délos reparos ded ueido eu el examen de la cuenta dol Protectorado del Trabajo do la Isla de Pinos, correspondiente al mea de Noviembre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 16 de Enero de 1886.— El Secretario goneral P. S., Valentín Melgar.
-El Sub-intendente general.—P. S.—Guamerio.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 3.a, se cita y emplaza 4 D. Antonio Moreno, Director y D. Emeterio Ureña, Contador, ó á sus heredero?, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y liora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen do la cHenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes de Diciembre do 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artítulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.—Habana 16 de Enero de 18S6.— El Secretario general P. S., Valentín Me'gar.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales on la finca denominada “Los Güiros”, eo-I rrespondicnte á la hacienda comunera do Alvarez, barrio del Jiquí, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-I ral, se anuncia por este medio, para quo llegando 1 á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 do Diciembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, pe cita y ' emplaza á D. Antonio Moreno Director y 1). Kirie-torio Ureña Contador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del trabajo de Isla de Pinos, correspondiente al mes de Enero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 16 de Enero de 1886.—El Secretorio general P. S., Valentín Melgar.
Habiendo solicitado D. Enrique C. de Lamar, apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D.a Antonia Capó y Velazco, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda oomnucra “Jumagun,” término municipal de Sagua la Grande, en la provincia de Santa ¡ Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, 6C anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los do-i más propietarios comuneros, puedan los que no es-¡tén conformes con la solicitud indicada manifies-tarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 31 de Diciembre do 1885.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de gobierno.
i
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo do la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Mariano Castillo, Coutsdor, ó á sus he-
En cumplimiento de lo dispuesto por el L'18-i trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3. , se cita I y emplaza á D. Antonio Moreno, Director, y don | Emeterio Ureña, Contador, ó á sus herederos si 1 hnbierc fallecido, para que en el término de qnin-' ce días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de califi-
En el expediente relativo al papel sellado do oficio se ha servido acordar el Tribunal Pleno, con fecha 13 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., se reco-j tniende una vez más 'á los Jueces de primera ins-1 tancia y municipales del territorio, que procuren evitar abusos cu c! empleo del papel sellado de oficio, destinándolo exclusivamente á las diligencias y actuaciones quo determina la instrucción vigente.—V en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Enero 15 de 1886.—El Secretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez do primera instancia do......
Sr. Juez municipal de.......
i


i

S





