mino de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tdbuual do Cueutas del Reino eu la del Tesoro de Loterías de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero de 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 2f de Abril de 1886.—El Contador ge' neral, Luis Izquierdo y Roldán.
pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir pósito haberse ingresado en la Administración princi-las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que pal ó eu la Subalterna, en su caso, el cinco por ciento 1 sea la subasta.
TERCERA SECCION.
Núm. 410.—Folio 38.
del valor que en tasación tiene la casa, pudiendo pre-Fecha y firma.	sentarse dicha carta de pago después de entregado el
------	pliego que contenga la proposición; pero siempre antes
de empezarse la subasta.
f Debiendo verificarse el día doce de Mayo próxi- 3» b’o procederá á la apertura de los pliegos mo á las doce de su mañana, subasta simultánea en media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo esta Principal y en la Administración Subalterna de se invertirá en recibirlas proposiciones y cartas de San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio ca- depósito que se presenten, así como facilitar las noti-ballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del cias que los Imitadores interesen. Traecurridalame-Don Miguel Manfredi, su apoderado ó herederos, Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San An- dia hora no se admitirá proposición alguna, procedién-	_	.	...
caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse	tonio, el cual linda por el Norte con tierras	de D. An-	dose á la apertura de los pliegos, rechazándose los de-	sumaria, que por el delito de primera deserción,	irisen esta Contaduría General en hora y día hábil y tér-	tonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama	fectuosos y adjudicáudose provisionalmente el remate	truyo al soldado de la primera Compañía de este	Ha-
mino de quince, á recojer un pliego de reparos deduci-! y Pérez; al O.ste; con las de D. Juan González Llanes; al autor de la mejor proposición.	tallón Juan Domínguez Pérez, por el presente primer
dos por el Tribunal del Reino, en la del Tesoro de la al Sur, con los Herederos de D? Pastora Reyes y al 4a Si resultaren dos ó más proposiciones igual- edicto cilo, llamo y emplazo al referido soidado, para Tesorería general de Hacienda de Santo Domingo;	Este con D¡ Félix Cubria, tasado en mil	doscientos	mente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva	que en el término de treinta días, comparezca
correspondiente á los diez y ocho días primeros de	diez pesos, setenta y cinco centavos oro.se	anuncia al	licitación por pujas á la llana, que no excederán de	cuartel de Madera, sito eu Cár’os 1II
Agosto de 1861; en la inteligencia que de no presen-i público por este medio, para que las personas que de- quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco tarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios seen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto peso:
Comandancia General déla provine') a de la i Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
1). José Mohino y Toribio, A férez de la segunda compañía de Te égrafos del Batallón de Ingenieros y flaca1 del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la
consiguientes.
Habana 21 de Abril de I8c6.-nera!, Luis Izquierdo y Roldan.
-El Contador ge-
Núra. 447.—Folio 42.
Don Joaquín Gálvez, Ordenador Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día Hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos públicos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, correspondiente á los meses de Mayo y Junio de 1864; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consignicutes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador general, Litis Izquierdo y Roldan.
Núm. 248.—Folio 25.
D. Esteban Acosta, Tesorero que fué de la Depo-
sitaría del Calvario, su apoderado ó herederos caso
que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, H de Abril de 1886.—A. Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación.	1
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta, se pagará en oro,
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurridos siu efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6<j Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, como los del Perito tasador y demás que se origineu hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecino de......según "é lula
personal que exhib'1, domiciliado en la calle de......
núm.....; enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día.... y de las condiciones establecidas en el
pliego, ofrece la cantidad de...... por la casa situada
en la villa de Regla, calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
on el
en esta ciudad
á dar sus descargos, y da no verificarlo en el plazo señalado, se le juzgará en rebeldía.
Y p >ra que este edicto tenga la debida publ cidad se insertará en la Gaceta oficial de esta Isla.
Habana 15 de Abril de 1886. — Jo.-é Mollino.
308
i D. Cárlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden como fiscal las Reales ordenanzas del Ejército, por mi este | primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de treinta días al soldado de la tercera ccmpañía de este ■ Batallón José Rodríguez Allay, para que en dicho período se presente en la guardia de Prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toda vez que le instruyo sumaria por haberse ausentado de dicha Fortaleza* bien entendido que de no comparecer á este llamamiento se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Cabaña 21 de Abril de 1886 —Cárlos de Galis-
325
Tesoro de la Depositaría mencionada, correspon- carse ]a adjudicaciún, y los nueve restantes mediante diente al mes de Enero á Junio de 1857, en la inteli- pagarés con intervalo de un año cada uno. geneia que de no presentarse á recoger aquél, se le oca-, g¡ transcurridos quince días, no se presenta el re-sionarán los perjuicios consiguientes.	| matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósi-
Habana 14 de Abril de 1886.—El Contador gene- to y el derecho á la subasta, ral, Luis Izquierdo y Roldán.	1
Administración General de Rentas Estancadas.
Negociado de Intervención. Convocatoria.
Núm. 251.—Folio 25.
D. Eduardo Aragón, Colector núm. 2 de primera clase que fué de esta Renta, su apodera lo ó heredero caso de haber fallecido, se servirá presentarse en esta Administración general en día y hora hábil y término de quince días, para enterarles de asuntos del servicio que les interesan; en la inteligencia de que de no ve-
teo.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
,	u	,	i i tt	6* Serán de cuenta del rematador, los gastos de „uc ,UIU„9I1| cu ia iuiciik!CiJV/ia uc u no vio u*j y o-
D. Ramón de Beruete, Contador general de Ha- egcr¡tura tasación y demás, hasta ponerse en posesión rificarlo, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes, cienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos d j finca.	Hnh«,,« Abril 28 d„ 1846.-El Administrador
caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse cu esta Contaduría general eu hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de re- p, -¡^	.......vecino de......... calle de...
paros deducidos por el Iribnual de Cuentas del Reino, m-¡mero............ con cédula personal número........... crí-
enla particular de gastos públicos de la Contaduría terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
general de Ejército y Hacienda, correspondiente al mes .............. de ]as cláusulas establecidas en el pliego
de Julio de 1857, en la inteligencia que de no presen- de condicione8, hace proposición á la subasta del cuar-
Modelo de proposición.
Habaua Abril 28 de 1846.—El Administrador general, A. Et Marqués de Gavirio.
Efectos Timbrados.
tarse á recojel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 18:6.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Efectos timbrados.—Libros de Comercio.
to y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños por la cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha y firma
Por acuerdo de la Intendencia general de Ha-
D. José Camps y Menéndez, Alférez del Batallón de Ingenieros de esta Isla y fiscal del mismo,
Siendo indispensable hacer una notificación de interés al paisano Julián García Martín, que procede de ia clase de soldado licenciado del Regimiento de Infantería de España, se avisa por este mello para que en el término de diez días contados desde ia publicación del presente anuncio, se sirva comparecer en esta fiscalía sita eu el cuartel de Madera con el expresado objeto.
Habaua 20 de Abril de 1886.—José Camps.
318
D. Julián Domingo Simón, Alférez habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de la fortaleza di la Cabaña de esta plaza, donde se hallabi agregado al Depósito de embarque y desembarque en la misma, para incorporarse á este Regimiento, el reemplazo Gabriel de San Feliú, hijo de Ratuóu y da Josefa, natural de Videncia, provincia de Ídem, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, y mando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas del E ército,
llevar adheridos más que un sell' móvil d cinco centavos de peso, aunque éstas excedan de veinticinco pesos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Debiendo tener efecto en esta Administración, y ' Habana 27 de Abril de 1886 El Administrador en la subalterna de Güines el dia siete del próximo general, A. El Marques de Gavina. mes de Mayo á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, j
la subasta de un solar, sito eu el pueblo de la Catali-	LOTERIAS
ci<nda, fecha 20 del presente y a instancia presentada ! por el presente primar edicto, llamo, cVo y emplazo por varios comerciantes en géneros de esta plaza, fe a! referido Gabriel de San Feliú, señalándole la ofici-ha resuelto, que la3 cuentan que presentan al cobro 1 na representación del arma, cuartel de la fuerza, don-por venta de sus mercancías, n > tienen ob igación de de deberá presentarse personalmente dentro del tér-
á contar desde la publicación de
Por un error involuntario se consignó en el anuncio referente á la habilitación y rehabilitación de Libros de Comercio, que el plazo concedido para su presentación 1 na, de la jurisdicción de Güines, que mide un frente ¡ en esta oficina era hasta ei 15 del próximo Mayo, en vez de veinte y siete metros veinte centímetros por treinta ! de ser hasta el de 30 del actual, según determina el Ar-1 y ocho metros, veinte centímetros de fondo; c rnpren-tículo 9o del Decreto de la Instrucción de 5 de Febrero diendo una superficie total de mil treinta y nueve
metros, cuatro centímetros cuadrados, el cual linda se rectifica para conocimiento de los inte- por el Norte con el callejón deSanta Catalina; por
el Sur, c- n la calle Real de dicho pueblo; pr r el Este, 1886.—El Administrador con la calle de Corojo ó Trafalgar y por el Oeste con
de 1886.
Lo que resados.
Habana 19 de Abril de
Angel Mn Caivajal-
Vigente desde esta ficha la Instrucción de 5 de Febrero del año actual para la renta del sello y Timbre del Estado, se pone en conocimiento de los Sres. Comerciantes que basta el 15 del próximo Mayo pueden pasar á esta Administración á habilitar sus libros los que se hallen comprendidos en lo que disponen los artículos 133, 134,135 y 136 de la mencionada Ins-truccióu, y trascurrido dicho día sin haberlo efectuado, incurrirán en las responsabilidades que determinan los artí ulos 177 y 178 de l t misma. Las horas destinadas por esta Administración pata la admisión y devolución de libros serán de 7 á 9 y media de la mañana, advirtiendo que fuera de las mencionadas horas no se recibirá ni entregará niuguuo, para no entorpecer los trabajos ordinarios de ts'a Dependencia.
Habaua Abril 15 de 1886.—El Administrador, Angel María Carvajal.
Negociado de’Bienes del Helado.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las d ce de su mañana en esta Admi-' nistración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle de la Gloria número 126, que mide un frente dé cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo : una superficie total de ochenta y un metros siete cen-1 tunetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fundo con la eiudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con el númsro ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de Suarez; tasada eu mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oto; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal.
Pliego de condiciones.
lq, Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
A riso al Público
El viernes 30 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana,después de unjeonteogeneral ydets.-rt:-puloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 2,000 bolas que con las 683 que se extrajeron en el anterior sorteo, y las 14,317 que existen en el
mino de treinta días á contar este edicto, á fin de que pueda dar sus descargos; en el concepto que, de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habaua 22 de A.bril de 1886.—Julián Domingo.
317
D. Joaquín Alberola Morant, Teniente del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y fiscal de la misma.
Ignorándose ti paradero actual del licenc'ado del Departamental da la Habana Manuel Muñoz Muñoz á quien estoy sumariando por muerte dada, siendo éste Guardia Civil al bandido Hotnobono Rabeio el día 25 de Diciembre de 1885, usando de la jurisdicción que para estos casos concede 8. M. la Reina Regente (q. D. g.) en las Reales ordenanzas á los Jejes y oficiales del Ejéicito, por este mi segundo edicto y pre-
Ia plaza de la Iglesia, tasado en doscientos siete pesos tn el	\ " 7 U,’” Vx	“ i ciales dtíl Ejé,oit°> Por eate 11
ochenta centavos oro, se anuncia al público por este misino globo completan los 1 ,000 números de qu -coas ¡ g6u cito, llamo y emplazo al expresado Manuel Mu-„JrJY	1 ’ r\A«.af\*,aa   ‘	. ta «1 sorteo ordinario numero 1,213. A la vez se nitro- ¡ S„_ Mm-m, '	ei ‘
medio á fiu de que las personas á quienes interese, pue- duc¡rán ]ag 473 bolag de ¡08 premiog correspondientes
dan concurrir á te 9 acó.	I al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones,
Habana y Abril 5 de 1886.-M Carvajal.	form¿n el total de 484 premios.
El sábado lo del entrante rae3, á.las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
. .	,	,	.. I Durante los cinco primeros días h biles, contados
1. Las proposiciones deberán hacerse en pliegos degde el de ]a celebración del referido sorteo, podrán cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos pagar 4 esta Administración los señores suscritores á
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
tercios de su tasación.
2? No se admitirá propo ición alguna, sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración Principal ó en la Subalterna, en su caso el cinco por ciento del valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero tes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autoie3 nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5¡> Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdu al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia de que, trascurridos siu efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6» Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, como los del Perito tasador, y demás que se originen, hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al 3orteo ordinario m? 1,214; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se haca público para ¡zoneral iuteligencia. Habana 25 de Abril de 1886.— El Administrador general, A. El Marquéi de Gaviria.
siempre an- ¡ Desde el dia 1° del entrante mes, se dará princ'pio á la venta de los 17,00(1 billetes de que se compone el sortee ordin rio n*? 1,214 que se ha de celebrará las 7 de la mañana del día 15 de Mayo del presento
¡ ñoz Muñoz, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto, comparezca eu esta fiscalía, sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza del cuerpo en Bejucal á dar sus descargos y defensa y de no comparecer ea el referido plazo se seguirá la cau a en ausencia y rebeldía sin más llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y publiquese este edicto en los Bdetines del Cuerpo y de la provincia y Gaceta de la Habana para que llegue á notioia del interesado.
Bejucal 14 de Abril de 1886.—El Teniente fiscal Joaquín Alberola Morad.—PuV su mandato, el Secretado Ensebio Voces Varado.	306
D. Joa juín Alberola Mora-it, Teuieule del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habaua y fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de tres individuos desconocidos de las señas siguientes: el primero de es-
afio, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la !tatur? regular, de veinte á veinte y tres años, lampi-forma siguiente:	1 nn> Plcado (ie viruelas, su traje era: sombrero de jipi-
b ’	Importe ds .)aPa> fle lril claro, armalo de carabina, machete
NUMERO DE PREMIOS.
los premios
1
1
1
1
10
459
de............................ $ 200,000
....	50 000
10,000
....	5,000
.... 10,000
....	229,500
de de. de. de
lo
1.000....................
500.....................
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del premio mayor.... 2 Idem de á 500 id. para el número anterior y posterior el segundo id.
4,500
1,000
Son..... 484 premios.
8 510,000
Modelo de proposición.
Preciode losbiiletes. —El entero $40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Do que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 25 de Abril de 1886.—El Administrador general, El Marqués de Gaviria.
I). N.
N........vecino de ...
según la
? Para poder tomar parte en la subasta deberán ¡ cédula personal que exhibe, domiciliado en la calle
ci r»nm nn ñor al nliorrn fio nrnnmlntnn ln .1 „	~   	— a J	_____•  l.1:
los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado <n la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la flaca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡> El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
de....... número........ enterado del anuncio publ
cado en la.......del día.......y de las condiciones
establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.....
por el solar situado en el pueblo de la Catalina, jurisdicción de Güines, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo Jas condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tt jas situada en la calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide un frente de cinco metros treinta centímetros, de fondo treinta y tres metros cincuenta centímetro-, y teniendo el frente del fondo tres metros cincuenta centímetros, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta ctntíme-
Adminislración déla Aduana déla Habana
NEGOCIADO 1)E TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico.
Billtes. TOTAL.
DERECHOS
Por importación......
Navegación ..............
Depósito Mercantil.......
Interese* de pagarés.....
Multas por infracciones.. Resultas de 1SS4 ó 85..-.
Si trascurridos los quince días no se presentare tros cuadradus; lindando por el frente con la expresada el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria calle de depósito y el derecho á la subasta.	Luz núm. 16; por la derecha con el núm. inventa y
5¡í- Los compradores podrán anticipar uno ó más uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho núm. noventa y cinco de los herederos de D. Cari"8
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el LO ]>.
del Municipio............
„ el de 10 p.g sobre ra3ages.
„ el de Carnes frescas........
f Por el de 25 cts. por
gastos de
por ciento,
6¡I Serán de cuenta del rematador los escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D.............N.............. N............ vecino de. calle de............................................. número.provisto de su cédula personal número.......................................enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día..... y de las cláusulas
establecidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á li subasta de la casa calle de la Gloria nú-
Lluria; tasada en doscientos veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos oro; se anuncia al público por este medio, á fiu de que las persouas á quienes interese pue Jan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habaea Abril 24 dtf 1886.—A. Cirbajal.
Pliego de condiciones.
Para la Junta | de Obras del 4 Puerto....... I
i
tonelada do descarga .......
„ el de Atiaqu , Pontón y Draga
TOTAL.....
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.
19143	62	2160	08	21608	70
1293	92	833		2126	02
1580	18			1589	18
Voi’	i#				” Vói	i’o
22427	91	2993	08	25120	99
7695	42		...	7695	42
256	34			256	34
77	65				77	65
30457	32	2993	OS	33450	40
y revólver, y montaba un caballo moro de bastante azada. EI-<guudodo estatura regular, envuelto en carnes, baibtt larga y negra como de treinta á treinta y cinco años, vestía de dril algo azulado, usaba botas de montar, usando las mismas armas que el anterior y montab i un caballo dorado de bastante alzada. El tercero de estatura alta, mas bien delgado que grueso, algo colorado, bigote pequeño y rubio, como de treinta años de edad, vestía de dril claro, sombrero de jipijapa, armado de rifle, machete y revólver, y montaba un oaballo oscuro de bastante alzada; cuyos individúes secuestraron al propietario D. Juan de la Maza y Muñoz en el ingenio Dolores, término municipal de Casiguas, la tarde del día 25 de Noviembre del año 1835, de cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria, y usando de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina Regente (q. D. g.) en las reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que en eu el término de veinte días contados desde el de la fecha comparezcan en esía fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Instituto on e3ta ciudad á dar sug descargos y defensas, y de no o un parecer en el referido plazo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía, sin mas llamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y publiquese este edicto en los Boletines del cuerpo y provincia y Gaceta de la Habaua para que llegue á noticia de ios interesados.
Bejucal 14 de Abril de 1886.-—El fiscal, Joaquín Alberola Morant.—Por su mandato, el Secretario Aurelio Voces Varado.	305
Tesos. Cs.
D Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran ios dos tercios de su tasación.
10(, ,	.	...	.	No se admitirá proposición alguna sin que se
mero 1-6 de eita capital por la cantidad de (en letra) ju-fifique con la correspondiente carta de pago de de-
ReCitudaJo hasta la fecha en este mes por t dos conceptos. 8*7385 32 Ídem hasta igual día del arlo anterior................ 834385 72
Demás en 1886... 32909 60
Habana 28 do Abril de 1886,—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—K1 Contador, Castftfíón,—Visto Bueno.r—El Administrador Fernández.
Orden de la Haza del día 29 de Abril de 1886.
Servicio para el día 30.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 1er Batallón Ligeros de Voluntarios— D. Pablo Ruíz Gámiz.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar y Retreta on el Parque Central. Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3.° de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la idem.—El 1<? de la misma Don Manunel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño. Comandancia Militar de Marina. Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me
competen, al individuo nombrado Miguel Pumarejo y Valle, de la primera Reserva de Marinería por el Distrito de Rivadesello, que según noticias h-v residido en Viñales de Pinar del Rio, y estuvo trabajando algún tiempo en Laguna de Piedra, de donde marchó ignorándose su paradero, á fin de que en el término de quince días se presente en esta Fiscalía á dar sug descargos por fa'ta de presentación á las convocatorias por que fué llamado para su ingreso en el servicio de la Armada; y de no verificarlo quedará sujeto á las resultas del procedimiento.
Habana 15 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	291
Voluntarios de la Habana.
Escuadrón de Húsares.
Don José Feri ández Santa Eulalia, Capitán primer Ayudante del Escuadrón de Húsares Voluntarios de esta plaza y Fiscal nombrado por orden superior.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo í D. Julián García, dueño que fué de ¡a tienda, de ropas ‘‘El Bazar”, sito en la calzada del Monte, hasta 19 de Febrero de 1883, para que se presente en esta Fiscalía, sita en la calzada de la Infanta esqu'na á Concordia, de once á una de la tarde, en el término de diez días á contar desde esta fecha, con objeto de que preste declaración en el expediente que como Fiscal instruyo por orden superior en averiguación del paradero de armamentos y equipos, pertenecientes á este Escuadrón; habiendo sido ya citado en el Boletín oficial de Voluntarios, siu que hasta la lecha se haya presentado.
Habana Abril 16 de 1886.—El Capitán primer Ayudante fiscal, Joté F. Santa Eulalia. 307
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 24 de Abrí', de 1886.
ACTIVO. ORO.	BILLETES
CAJA	$ 84066S5 09	4329352 70
CARTERA. Hasta 3 meses.. 3003104 01 4000 ... A mas tiempo.. S762Q5 06 39l»08 ... S938399 15	43008 „.
Billetes hipotecarios de 1SSO	$ 1593500 ...	
Exorno. Ayuntamiento (lela Habana... 3907103 64
Sucursales....................................
Comisionados........................ 291740	19
Corresponsales...................... 203 5 28
Hacienda P(Iblioo,cuentH de emisión de billetes del Banco Español de la
Habana.....................................
Cuontas varias..................... 1117153	17
Empréstito do $ 25000000............. 43467	52
Recibos de contribuciones.............. 966	90
Recaudadores do contribuciones...... 1025249 88
Recaudación do Contribuciones......... 2385	84
Propiedades......................... 132921	70
Gastos do todas c lases :
Instalación ...	$20871 09	2 115 87
Genéralos.....	39786 20	1324 75	G0C57	29
36530311 75 2706954 lu
3740 62
20522265 15	44163367 17
PASIVO-
ORO. BILIiüTKS
CAPITAL............-.................$ 8000000 ...
Fondo de reserva......................... 36526	55
Billotos en circulación.............. 21650	...
Saneamiento de créditos.................. 24750	02	1 738854	95
Cuentas corrientes..................... 9415109	03	4239916	97
Depósitos sin interés................... 564011	20	1092965	75
Dividendos............................... 65250	...	26076	85
Billetes delBanco Español déla Habana
emitidos por cuenta de la Hacienda............. 36580311 75
Empréstito de $ 25.000,000........................
Cuentas varias.......................... 437083	75	442416	85
Corresponsales.................................... 38606 ...
Sucursales.............................. 320758	35	3651	71
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Deuda..................... 15850 S2
Hacienda pública, cuenta de recibos de
contribución............?........... 947193 37
Recaudación de contribuciones........ ............
Intereses por vencer..................   602S72	57
Gananoiasy pérdidas...................... S5452	49	566	34
$ 20522265 15 44163367 17
Habano, 21 de Abril de 1886./—B1 Contador, J. fi. Carvalho —Vt°. Bn2—tí 1 Sub-Gobernador,»/b*é Ramón de llar o.
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Abril de 188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2381 p.^ y cierra de 238 á 2381 p.S á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
21 á 19 p.^ D. oro.
Renta 3 p § Interés y
amortización anual...... ...................
Idem id. y 2 id................................
Idem de anualidades............................
Billetes hipotecarios..........................
Idem del Tesoro de Pto. Rico...................
Idem del Ayuntamiento..........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	5 á 6 p.2 P. oro.
Banco Industrial........... ................ ,,
Banco y Compañía de Almacenes do Regla del Comercio.
Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó \tos do la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía do Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españoladc Alumbrado de Gas.............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................... ............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Mntánzas..........................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana......................................
Idem do Matánzas ú Sabanilla . .....................
Idem de Cárdenas y Jácaro.........................
Idem de Cienfueg .s y Villa-
clara..........................................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ......................................
Idem del Oeste............. 82j 6. 82 p.g b. oro.’
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba......................... .........
Refinería de Cárdenas.......................
Ingenio “Central Redención.”	............[
60 á 59 p.§ D. oro. 63 á 62 p.® D. oro.
TIPAS tie las últimas ventas.
7> i D.
ifi »
R5J „
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de interés anual...,...........
85 „
-
23 „
KO „
60Ì „
87 „
5.rí » 3r. „ ir V.
83 0. 18 „
20 i
7 P.
59 P. 00 „
VENTAS DE VALORES.
52 accionas y un cupén de $ 4 del Banco del Conercio á 21 p.S D. ["oro C.
12 acciones dot Banco Español, á 4ÍJ p.g p. oro C.
20 acciones del ferro carril de Cárdenas y Jácaro,’ á 19 p.g P. oro á pedir hasta fin de Mayo.
20 acciones del Ferrocarril del Oeste, C 82 n.S D oro í Dedil' hasta fin do Mayo.
50 aocioncs de los Almacenes de Dcpásitos de la Habana í di p.g D. oro C.
50 acciones de dicha Empresa, á 60 p.gJP. oro C.
10 acciones del Bancc Español, á ó p.g* P. oro C.
10 acciones de dicho Banco, á 5 p.g P, oro C.
20 acciones del Ferrocarril de Oeste á 82J p.g D. oro C. '
20 acoionos do la Compañía Española de Gas á 03 p.§ P* oro C.
fin d»
2fi acciones del ferro carril Urbano, í 2d i p.g D, á pedir e Mayo.