UPZEZR-IOIDICO OFICIAL DEL Q-OIBIIE FAUSTO.
AÑO XXXIX.
Sa bajo IG DK Eneko de 1886—San Fulgencio ob. y cfk.—(Cikoulak en Paula.)
NUMERO 14.
PAKTE OFICIAP-
PHIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MMIIO GENERAL DE LA ISLA DE CLISA
SECRETARIA.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el núm. 1705, y con fecha 16 de Diciembre último, se eo-manica á este Gobierno General, la Real orden .siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento me dice con fecha 12 de Noviembre próximo pa-sado, lo siguiente:—Exorno. Sr.:—Al Director General de Agricultura Industria y Comercio, digo con esta fecha lo que sigue:—limo. Sr.— Vista una instancia suscrita por D. José Riera y Hernández, vecino de la ciudad do la Habana, en súplica de que no se conceda á los Sres. Don Jaime Tey y D. Juan Planas, socios de la Sociedad Mo-rry, Blanco, Morales y Compañía, establecida en dicha ciudad do la Habana, la patento de inven ción que tienen solicitada sobre una máquina para linccr cigarrillos con hojas de tabacos ó envoltura do papel, toda vez que se trata del mismo invento que del que el exponente obtuvo privilegio por patente que se le expidió en 17 de Octubre de 1883; y considerando que la Administración al expedir estos documentos, no garantiza la utilidad ni novedad del invento, sino que los interesados hacen dicha declaración bajo su responsabilidad, á tonor do Jo que establece el art. 11 do la ley de 30 do Julio do 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) de acuerdo con lo informado por el Conservatorio de Artes, ha tenido á bien desestimar la pretensión do D. José Riera y Hernández, quedándole expedita la acción para ¿inte quien corresponda, en el caso que á los indicados Sres. Tey y Planas, se les expida la patente mencionada.”
Y	puesto el cúmplase por S. E., eon fecha 8 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. 11. de lieguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1701, y con-fecha 16 de Diciembre último, se comunica á esto Gobierno General la Real ordon siguiente:
“Exorno. Sr.:--Enterada S. M. la Reina
(q. D. g.) Regente del Reino, de la renuncia del cargo de Corredor do Comercio de la Habana, presentada por D. Juan Autrán y Pereda, según manifiesta V. E. en su carta oficial núm. 2192 de fecha 28 de Noviembre ultimo, se ha servido admitirla y disponor que so cancele el título que obtenía y quo se dé conoeimionto de todo al Colegio do Corredores y á la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esa capital, para los efectos que haya lugar.”
Y	pttesto el cúmplase por S. E., con focha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. •
Habana 13 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. 11. de lieguenga.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 1375, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Do orden, do S. M. el Rey (q. D. g.) remito á V. E. siete copias de testimonios de patentes de invención, concedidas para la exclusiva explotación de los inventos que cu las mismas se expresan á los efectos prescritos en los artículos 3.° y 4? del Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 6 do Noviombro próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 30 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. de lieguenga.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal que presenta y reeoje, se inp lia exhibido para que deduzca testimonio la patente de invención que literalmente dice así: Patento: Patente de invención sin garantía del Gobierno' en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.
D.	Alejandro Pidal y Món, Ministro de Fomento. Por cnanto: D. E. Heckmann, residente en Berlín, ha hecho presente en 11 de Marzo último, quo á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos introducidos en las columnas de rectificación de los aparatos destiladores, desea obtener patente do invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido eon lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á don
E.	Heckmann, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma, y conforme en un todo eon los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905 cu que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente, eon arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 18S0, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por med io de representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisie-
ran ejercer su industria. Esta patente de la que al efecto en los aparatos separadores provistos de deberá tomarse razón en el Conservatorio de Ar- dos tornillos ó hélices do arrastre empleados en tes, será de ningún valor, y por consiguiente ca- las fábricas de harinas, desea obtener patonte de (Incará la concesión si el citado interesado no aere- invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de dita ante el Director del Conservatorio de Artes 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la en el plazo de dos años contados desdó esta fecha misma ley; por tanto, S. M- se ha dignado conce-y con las formalidades que previenen el art. 38 y der á D. Eugenio Kreiss, derecho á la explotación siguientes de la citada ley, que ha puesto en práe- exclusiva de la mencionada industria, en la forma tica el objeto de la patente establebiendo. una: descrita en la memoria y plano unidos á esta pa-nueva industria en el país. Madrid 3 de Agosto tente como parte integrante de la misma y confor-de 1885. Alejandro Pidal y Mon. Hay un timbro meen un'todo con los ejemplares que obran en el en seco en que se lee: Ministerio do Fomento.— Conservatorio do Artes, por el término de 20 años Patento de invención á favor de D. E. Heckmann, contados desde hoy hasta igual focha del año do 1905 por los perfeccionamientos introducidos én las eo- en que concluirá. Este derecho se considera coricedi-lnmnas de rectificación de los aparatos destilado- do para la Península, islas adyacentes y provincias res. Se tomó razón en el registro especial de paten- de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo tes do invención del Conservatorio de Artes, al fo- el derecho que concede esta patente, con arregló lio 67-4?, con el número 7315. Madrid 18 de.Se- ¡al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los inte-tiembre de 1885. El Secretario, Ramón García Ro- ¡ resados deberán presentar un testimonio legalizado mero. Hay nn sollo en qne se lee: Conservatorio de do la misma en el Ministerio de Ultramar. Tam-Artes. Corresponde con su original áque me remito bién podrán si lo prefieren presentar directamente y devuelvo al señor exhibente, y á su instancia pon-j el referido testimonio por sí ó por medio de repre-
critos Notarios de! 'Ilustre Colegio y Distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden do nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 27 de Setiembre de 1885. Signo, firma y rúbrica: Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Epifanio Julián. Hay un sollo del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbré móvil. Es copia, el Dirccr tor general, Manuel Batanero. Hay un sello ininteligible.
Es copia. El Jefe de la Sección do Fomento, José Pujáis.
' • *<:T"i ¿i {” í -. /”(*	*t .• • f ; l ' i,í* f I r I üí
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de esto Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y do esta vecindad; con cédula personal que presenta y reeoje, se me ha exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae, Don Alejandro Pidal y Món, Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Eugenio Kreiss, Ingeniero residente en Haraburgo (Alemania;, lia hecho presente en 11 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento perfeccionado para tamizar la molienda pormedio.de las mejoras quese describen introducidas en los cernedores centrífugos, desea obtener patente de inven-cióncon arregloá la ley de 30 de Julio de' 1878 y ha cumplido eon lo que so previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Kugo-nio Kreiss, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita on la memoria y'plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma y conforme en un todo eon los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año de 1905, en que concluirá. Este derecho se considera concedido
Eara la Península, islas adyacentes y provincias de Htramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados doberán presentar un testimonio legalizado do la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducara la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades quo previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 3 de Agosto de 1885.—Alejandro Pidal y Mon. Hay nn 6ello en seco del Ministerio do Fomento. Patento de invención á favor de D. Eugenio Kreiss, Ingeniero, por un procedimiento perfeccionado para tamizar la molienda por inodio de las mejoras que se describen introducidas en los cernedores centrífugos. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Arte9, ai folio 76 4? eon el número 7310.—Madrid 1S do Setiembre do 1885.—El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello que dice: Conservatorio de Artes. Corresponde eon su original que rubricado por mí devuelvo al señor exhibente á que me remito y á instancia del mismo, libro el presente testimonio en un pliego ciase décima en Madrid á 29 de Setiembre do 1885.—Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notatios dol Ilustre Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuostro compañero don Joaquín Moreno y Caballero. Madrid 29 de Setiembre de 1885.—Signo, firma y rúbrica, Epifanio Julián. Signo, firma y l úbrica. Eulogio Barbero Quintero. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y nn timbre móvil. Es copia. El Director general, Manuel Batanero.—Hay un sello ininteligible.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital.—Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular, de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recojo, se me ha exhibido para quo deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Eugenio Kreiss, Ingeniero, residente en Ham-bnrgo (Alemania), lia hecho presente en 11 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusivadc un procedimiento mecánico para conducir el grano á la molienda por medio de conductores giratorios o de báscula, dispuestos
tomarse razón en el Conservatorio de Artes, sera de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo de dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 3 de Agosto de 1885. Alejandro Pidal y Món. Hay un timbre del Ministerio de Fomento'. Patente de invención á favor do D. Eugenio Kreiss, Ingeniero, por un procedimiento mecánico para conducir el grano á la molienda por medio de conductores giratorios ó do báscula dispuestos al efecto, en los aparatos separadores provistos de do3 tornillos 6 hélices de arrastre empleados en las fábricas de harinas. Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio!de Artes al folio 66-4.°, con el número 7311. Madrid 18 de Setiembre de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á qne me remito, y rubricado por mí devuelvo al señor exhibente y á su instancia pongo el presento en este pliego de la clase décima, en Madrid á 29 de Setiembre de 1885. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Setiembre de 1885. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica, Epifanio Julián. Hay nn sello del Colegio Notarial del Territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia. El Director general, Manuel Batanero. Hay un sello ininteligible.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomonto, José Pujáis.
en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta parcial de gastos públicos do Marina de la capital del Apostadero del citado punto correspondiente al mes de Abril de 1880 año económico de 1879 a 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 9 de Enero de 1886.—El Secretario . general.—P. S.— Valentín Melgar.	...	.........
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera,- se cita y emplaza á D. Mariano Morote, Ordenador que fue de la Frovincia de Cienfnegos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por si, ó por medió de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta 1 de gastos públicos de Marina de la Ordenación del ¡citado punto, correspondiente al mes de Junio do 1881 año económico de 1880 á SI; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1885.—Habana 11 de Enero de 1886.— El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Manuel Fernández Alarcón, D. José María Marabotto y D. José Rengifo responsables de la cuenta de Marina de este Apostadero ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en el término de treinta días, se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de esto Tribunal, Prado 105 en día y hora hábiles de oficina', para Ber notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta do gastos públicos de Marina do la citada dependencia correspondiente al mes de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879 á 80.—Habana 9 de Enero de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valen-ten Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe dé la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Mariano Reinoso, Interventor quo fué de la ordenación de esta Isla ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presentcñ por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á lqs reparos deducidos en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina, parcial de la Capital de este Apostadero correspondiente al mes de Abril do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que-no - verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 9 de Enero do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Sagredo, Tesorero General qne fué de Hacienda y responsanle á la cuenta do Marina de la Habana, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretarla de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura- de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, parcial de la capital del Apostadero del citado punto corrcspondien • te al mes de Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en.la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril do 1855.—Habana 9 de Enero do 1886..— El Secretario general.— P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección torcera, so cita y emplaza á D. Luis Gabaldón y á D. Mariano Ruinoso, Ordenador é Interventor Generales de Pagos de la Económica de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina. á recojer para contestar el pliego de la cen 8iu-a de calificación á los reparos deducido en e examen de la cuenta dél Tesoro de la Administración Económica del citado punto correspondiente al mes de Julio de I88p, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 do la ordenanza de 30 do Abril de 1855.—Habana 11 de Enero de 1886.—El Secretario general.— P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero del citado punto correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico de 1879 á'80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la' ordenanza de 30 de Abril de 1855. —Habana 11 de Enero de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendancia General de Hacienda.
Efectos Timbrados.
A consecuencia do consulta hecha por la Administración principal de Hacienda de Santa Clara, sobre si a los certificados y pases de ganado deberá aplicarse un sello valor do diez contavos en lugar del de doce y medio que hoy no existe, esta Intendencia general ha resuelto que habiendo sido sustituidos por los sellos de diez centavos, se apliquen éstos á todos los casos y usos señalados para los do doce y medio.
Lo qne se publica para general conocimiento, haciéndose esta medida extensiva para todos los demás efectos que se encuentren en igual caso.
Habana 14 de Enero de L886.
El Intendente general.
Francisco Cassá.
El Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con lo propuesto por la Intendencia General yen uso do las atribuciones qne le confiere el artículo 176 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda, se ha servido nombrar á I). Bernardo de Hechavarría, Investigador de Bienes del Estado de la Provincia do Santiago de Calía, previa la fianza que marca el artículo 177 del mencionado Reglamento.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento. *
Habana Enero 14 do 1886.
Francisco C'assá.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excino. Sr. Gobernador General Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1613.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 24 del mes próximo pasado lo que sigue:—Excmo. Sr:—Con esta fecha digo al Capitán General de Andalucía lo siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, se ha servido conceder por resolución de esta fecha á Don Zacarías Molina Jiménez, Comandante graduado, Capitán de Infantería, el retiro para la Isla de Cuba con los 0‘84 del sueldo de sil empleo ó sean 420 pesetas al mes que le corresponden por sns años de servicio, conforme á la ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho eo
Eu cumplimiento'á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. José J. Bolívar, Ordenador general que filó de pagos y responsable de la cuenta de Marina de la Habana ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se
presenten por sí, ó por medio de apoderado on ,-------	...	,
forma, en ¡a Secretaría de este Tribunal Prado 105, propia Real orden comunicada por el Sr. Muns.-
mo comprendido en la Real orden de 28 do Setiembre de 1858, pmliendo residir en la Poníusula con arreglo á lo dispuesto en la de 9 do Noviembre de 1859.—Do Real ordon lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la
tro de Ultramar lo trascribo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Diciembre de 1885. —;E1 Subsecretario, J. García López.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
. Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe. día sé publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Cabana 29 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. General General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1608.— Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice á este do Ultramar, con fecha 24 del níes próximo pasado lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Capitán General de Galicia lo siguiente:— Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, se lia servido conceder por resolución do esta fecha á Don Ceferino Barbazán Curro, Toniento graduado, Alférez de Infantería, el retiro para la Isla de Cuba, con los 0‘78 del sueldo de su empleo ó sean 253 pesetas 50 céntimos al mes que le corresponden por sus años de sorvicios,, conforme á lá Ley vigente, incluso en esta cantidkd el aumento de pe60 fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en la Real ordon de 28 de Setiembre de 185S; pudiendo residir en la Poníusula con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro dé Ultrahiar, lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Diciembre de 1335.—El Sub^ecretaris, J. García López.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general eouocimiqpto.
Habana 29 do Diciembre de 1885.
Francisco Cassd.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordeu siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1679.— Excmo. Sr.:—La Junta de clases pasivas coi, fecha 18 de Noviembre próximo pasado, comunica á este Ministerio lo que sigue:*—limo. Sr.:—Visto por esta Junta el expediente de clasificación promovido por D. Manuel Maliy y León, Administrador de Correos ce^anto de Matanzas, le lia reconocido en sesión celebrada en el día de hoy y de conformidad con el Sr. Vocal Ponente déla 3.a Sección, diez y nueve años y ocho meses de servicios hasta el primero de Enero de 1867; declarándole al mismo tiempo sin derecho á señalamiento de haber pasivo, en concepto de cesante, por ser su base do carrera posterior á la publicación de la Ley de presupuestos de 23 de Mayo do 1845; careciendo también de derechos á que so le conceda la gracia de la jubilación, toda vez que no renne los veinte años do servicios que exige como minimnn el artículo 26 de la Ley de Presupuestos de 1835 y el artículo 105 del Reglamento orgánico do Ultramar de 3 de Junio de 1866.— Lo qne tengo el honor de manifestar á V. S. eon devolución de la instancia del interesado y por contestación á su comunicación do 15 de Abril de 1885.—Lo que de Real orden trascribo á V. E. á fin de que se dé conocimiento al interesado para quo en el caso de no conformarse pueda recurrir á este Ministerio y alegar cnanto considere favpra-ble á su derecho.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Diciembre de 1885.—Ga-mazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendonto General, so publica en la Gaceta oficial general conocimiento.
Habana 9 de Enero de Í886.
Francisco Cassá
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1625.— Excmo Sr.:—Por el Ministerio de Marina se dice á este de Ultramar cor. fecha 11 del actual, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Oon esta fecha digo la Comandante General del Apostadero do la Habana lo que sigue:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo acordado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en cinco del corriente mes, lia tenido á bien conceder el retiro del servicio al primer maquinista de segunda clase do la Armada, sin antigüedad, Don Scrapio Rio Mayor,a asignándole los 0‘66 del sueldo de 3500 pesetas al año, señalado á dicha clase, ó sea el mensual do 192;50 pesetas en la Península; cuya cantidad con el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho con arréglo á la legislación vigente por haber prestado todos sus servicios en la Isla do Cuba y encontrándose por la tanto comprendido en el caso 2? del art. l.° do la Real orden do 23 de Abril de 1858 hecha extensiva á la Armada por orden de 29 de Mayo de 1869, asciendo á 385 pesetas que habrán de satisfacérselo por las Cajas de Cuba, á partir de la fecha en quo cause baja en activo servicio; sin que sea obstáculo para ello lo dispuesto en el art. 25 de la ley de Presupuestos do dicha Isla de 13 de Julio último, toda vez que ésta no tiene aplicación sino para lo sucesivo j el interesado tiene promovida sil solicitud con mucha anterioridad. - De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y como resultado de su carta núm. 1375, de 24 de Agosto de 18S2.—Y de igual Real orden lo traslado á V. E. para el suyo. — Do la propia Real orden comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su noticia y demás efectos.—Dios guardo A V. E. muchos años.--Madrid 17 do Noviembre de 1885. —El Sub-Secretario, J. García López.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general e.ouoeiiniento. •
Habana Diciembre 29 de 1885.
Francisco Cassá.