PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
AÑO XXXIX.
Miércoles ^Santo) 21 oe Abril dh 1886.—San Anselmo obp.
NUMERO 95.
PAKTE OFICIAL.
P11IMEBA SECCION
A D.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOMEIlifO 6EKEHAL HE IA ISLA IIS [DBA
SECRETA RI A.
Fomento.—Instrucción Publica.
El Exorno. Señor Gobernador General por acuerdo del día do ayer y á reserva de la aprobación del Gobierno do S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, so ha servido nombrar ul Doctor Don José A. Ortega y Barroso, Catedrático interino de la asignatura do Psicología Lógica y Etica, en el Instituto de 2.a enseñanza de esta ciudad, vacante por abandono de destino de su propietario y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y novecientos de sobresueldo.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Abril de 1886.
Méndez Núñez.
Faustino Cheorcfín.
José Martínez.
Manuel Rodríguez Cabo. Juan María Arrillaga. Florencio Francisco Pcraza. Vicente Pérez Saavedra. Dámaso Aja y Fernández. Doningo Vera.
Sres. Menéndez, Sobrino y Compañía. „ Goicoclioa y Villar.
„ Cotera y Vera.
D. Teófilo Pérez.
,, José García Fernández.
„ Pío Camejo.
D? María de los Angeles Nodal.
„ D. José Echevarría.
„ Sres. Goicochea y Garay.
Jlabana 11 do Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
Méndez Núñez.
Industi ia y Comercio.
En cumplimiento do cuanto previene el artículo 37 del Real Decreto do 21 do Agosto do 1884, so citan á continuación las marcas de fábricas autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y do las que se han expedido los correspondientes diplomas durante el primer trimestre de 1686.
Marcas de fábrica de tabacos.
Dulce María, de D. Isidro del Real y Azay.
La Flor del Tabaco, do D. Manuel Castro.
Flor del Real, de D. Isidro del Real y Azay.
La Flor do B. Cnruncho, de Don Bonifacio Piñón.
La Flor de J. Chao, de D. Juan Chao y Fernández.
La Flor del Siglo, de Don Juan Clino y Fernández.
Flor de Valentín Alonso, de Don Isidro del Real y Azay.
La Judie, de D. J. II. Cairo.
Lucilla, do D. Juan Chao y Fernández.
La Onza de Oro, do D. Juan Cacto y Collado.
llip Van Winklc, de Don Juan Chao y Fernández.
La Rosa do Santhomas, do Don Rufino Cano Ortiz.
La Rosa do América, de Don Gumersindo García Cuervo.
T. £)., de Faustino Valdés Fernández.
Imposición, de D. Sebastián Azcano y Mcnna.
Alegoría, de D. Antonio Fernández y Garcíu.
Célica, de D. Faustino Valdés Fernández.
Croación Divina, do D. I.ucio Arenal.
Cupido, do los Sres. Fcal y Posada.
Mikado, de los Sres. A. López y Compañía.
La Marina, do D. Isidro del Real y Azay.
Magno, de D. Serafín Sánchez.
El Milíouario W. H. Vanderbilt, de los Sres. A. López y Compañía.
Oscar y Amanda, do Don José Béjar San Miguel.
La Pastora, de loa Sres. A. López y Corap?
La Vega de Oro, do D. Pablo Ozoguera.
Marcas de fábrica de cigarros.
La Filosofía, do D. Manuel Rodríguez.
A. de Villar y Villar, do Eugenio Juarrcro. Cigarros Sport, de los Sres. Segundo Alvn-t y Compañía.
La Hija de la Habana, de los Sros. Bancos y lárez.
La Protectora del Ciego, de D. José Bcnítez asco.
La Pelota, de D. Emilio Mesa Brimo.
La Situación, do los Sres. R. Llano y Comp* Ya Sabo, do D. Martín Llano.
Marcas de fábrica de Licores.
Flor Cogfiac, de los Sres. Cro6Í, Mostré y jmpañía.
El Aguila Imperial, Ginebra extra, do Don nació Oyarzábal.
Marcas de fábrica de Chocolate.
La Tropical, de D. José Bagucr y Barnich. Marcas de Comercio.
Trisnlflto de Cal, Peralta Labnrrc, de Don inilio Peralta.
Mateas de Farmacia.
Píldoras Vegetales Antibiliosas de Hernán-¡z, de D. Martín Arnnutó.
Pasta Balsámica Antigonorréiea, do id. id. Bálsamo Anestésico, de id. id.
Polvos Antihelmínticos, de íd. id.
Marcas para señalar ganado.
A. D. Gregorio Castillo.
„ „ Galo Díaz Hoyo.
„ „ Antonio Navarro.
„ „ Bonifacio Alvarez.
„ „ Ceferino Prida.
„ „ Miguel Díaz.
„ „ Francisco González Alonso.
„ Sres. Fowlcr y Compañía.
„ D. Ramón Alvarez Flores.
„ Sres. Calvajal y Hermanos.
„ Sres. García y Compañía.
„ Sres. Castiñeira y Compañía.
Sección de Administhación.—Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta por falta de lici-tadores el acto de la subasta do reparados de la línea telegráfica de Gnaracabuila á Trinidad, celebrada simultáneamente el día 22 de Marzo último en esta ciudad y la de Santa Clara, el Excelentísimo Sr. Gobernador ha tenido á bien disponer se saque á nueva licitación el referido servicio con sujeción al pliego do condiciones que rigió en la primera subasta i'.iserto en la Gaceta oficial núm. 52, fecha 2 de Marzo próximo pasado, debiéndose verificar dicho acto simultáneamente en esta Secretaría y Gobierno civil do la expresada provincia á los quince dias de publicado por primera vez el presento anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiento día si en el que expire dicho plazo fuero festivo.
Habana 14 de Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
de 13 de Mayo de 1859 y 24 de Abril de 1869 y i Acordado por la Excma. Junta Económica pues de lo contrario procederá la Administración domas disposiciones vigentes; debiendo abonarse-' del Apostadero en sesión de 7 del actual, sacará ¿ venderlos por cuenta del interesado, reserván-les desdo el día 20 de Marzo de 18S5, en que con ; pública subasta las obras de prolongación del Ta-! José el diez por ciento por razón do multa, más trajo matrimonio 6U repetida hermana Doña Ama- (11er do Fundición del Arsenal, bajo las condieio- el importe de los gastos quo la venta origine.* lia Borrajo y Viñas, para en adelante y mientras	nos del pliego que se copia á continuación y á tenor	8.a La entrega do la obra deberá	hacerse ú
permanezca en aptitud legal, esto es á Doña Dolo-	del plano y presupuesto ascendente á $ 8SS0’17,	los	tres meses contados desde el quinto	día de la
res, ínterin se conserve soltera y á D. Emilio lias- que se hallan en la Comandancia do Ingenieros; adjudicación del remate.
ta el día 19 de Octubre de 1892, en que cumplirá	se hace saber al público que la expresada subasta	|	Eu el caso do que no so verificase	así incala mayor edad, siempre que tonga igual estado y no	tendrá lugar á los diez días do la publicación del	rrirá el contratista en la multa del uno por'ciento
presente anuncio, ó al siguiente si en el que espiro! del importe del servicio por cada día de demora, dicho plazo fuese festivo, con objeto de que pre-| sin que ésta pneda exceder de treinta días; en caso
perciba sueldo do fondos generales, provinciales ni municipales. Lo que tengo el honor de comunicar
á V. I. en cumplimiento del acuerdo de la Junta sentón sus proposiciones á la expresada Corpora- j de que excediere de esto plnzo, se rescindirá el focha de hoy acompañando certificación á favor do Jetón los que deseen tomar á su cargo las obras de contrato, adjudicándose la fianza á favor de ia los interesados para que se les consigno el pago en referencia.	1	'	‘
la Tesorería de Hacienda de Cuba, en atención á| Haba 10 de Abril do 1886.—José Mat ii Juque el causante prestó sus servicios en la Isla do trán. tóanto Domingo.” Lo que de Real orden trascribo I
á V. E. acompañando el certificado respectivo, á, Condiciones facultativas bajo las cuales so saca á fin de quo por esas cajas se proceda al pago do di-
/■ 11 a fe tfeA t* e I A • fe flAlfe I nn 4" . m k I ,| 1 I .1 .. .4 fs m .. .. — — — - . . I... f \ ? _ _
cha pensión con las formalidades prevenidas. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 16 do Marzo de 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 6 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 18S6.—Juan 31. Ortiz.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excino. Sr. Gobernador con fecha 15 do Marzo próximo pasado y bajo el número 405 i a Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 405.— Excmo. Sr.:—En vista do la instancia elevada por D. Benito Valls y Martínez, Administrador y Capellán del Asilo de niñas pobres de la ciudad de Matanzas, on solicitud do exención do contribuciones por las casas que el mismo Asilo posee, S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, teniendo en consideración quo los establecimientos do beneficencia particular qne lo han solicitado so les ha concedido ya el beneficio de exención de contribuciones por los edificios destinados á su instituto, une según los reglamentos é instrucciones, so halla concedido á los establecimientos de beneficencia oficial, se lia servido desestimar la solicitud do quo se trata, por 6er opuesta á las disposiciones vigentes.—De Real ordeD lo comunico á V. E. para sn conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 15 do Marzo de 1886. —Gamazo.—Señor Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 6 del presente mes, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Abril de 1886.
Alejandro O. Olioares.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 452.— Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien autorizar para residir en la Península hasta la salida del vapor correo correspondiente al 20 de Mayo próximo, al oficial 3.u electo, vista do la Aduana de esa capital don Eduardo Ulloa y Araujo.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 do Marzo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intedente general se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 1586.—El Subintendente general, Juan 31. Ortiz.
Hacienda y quedando subsistentes las multas impuestas, liquidándose la parte de obra ejecutada según el tanto por ciento do la totalidad quo represento á juicio del Ingeniero.
, t .	.	, r .. . in, „	,	9? El pago do los S880’17 pesos á qne as-
subasta las obras do prolongación del Taller do donde la obra ó el do la cantidad á quo quedo ro-i undicion del Arsenal de este Apostadero, con dueido el valor do ésta, según el remate, so satis-aneglo al presupuesto aprobado por Real farú en los plazos quo señala la condición 9.“ do orden de 21 do Diciembre último.	las facultativas, para lo cual expedirá las oportu-
T ,	.	,	, ñas certificaciones el Ingeniero encargado do la
Las columnas exteriores de cantería qno;obra Ja qno 8erá intervenida por el oficial de Ad-Hitadas sobre el cimiento dol edificio, so mini8tradón encargado do velar por el cumpli-continuarán en la misma forma hasta la altura que' mionto dc este contrato. Oon vista do dichas coi-marca el plano, para recibirlas armaduras del tocaciones, se expedirán los oportunos libramion-
1?
están levantadas
techo.
2? Las armaduras para el techo serán de pino tea, sistema Polonceau, sujeto en un todo á las dimensiones que marca el plano.
3? Entro columnas so macizará con manipostería sobro el cimiento y con cerramiento do ladrillos para dos linceos do puertas y de trece ventanas, teniendo estas últimas sus correspondientes rejas de cabilla do hierro, empleándose on el mor- jMcriturn "cnTa qür’lwn do
Amortización.
El día 24 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la septuajésima quinta subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose esta cantidad á los doscientos mil pesos que dejaron de adjudicarse en Ja anterior, por no cubrir los licitadores el tipo señalado por el Gobierno General, ascendiendo por lo tanto, á doscientos veinte y cinco mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que se presentan, se ajustarán eu un todo al pliego de condiciones y modelos publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Abril 19 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, oon fecha 15 de Marzo próximo pasado, y bajo el número 404, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número. 404.— Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de V. E. número 79, de 25 de Enero último, consultando la aprobación del decreto dc eso Gobierno General do 15 del mismo mes y en el que á propuesta de la Intendencia de Hacienda reforma los artículos 72 á 85 inclusivo y los 124 y 125 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883, para los Registros y Ainillaraniientos, y tomando en consideración que estas modificaciones se hallan aconsejadas por la necesidad do salvar las dificultados que ofrece la falta de planos topográficos para la división de los terrenos en zonas, señalando en ellos el producto bruto calculable á cada caballería do tierra; S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido á bien conceder sn aprobación al moncionado docrcto.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 do Marzo dc 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por V. E. en 6 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Abril dc 18S6.
Alejandro O. Olicares.
Inspección General de Obras Públicas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General quo se provea por oposición la plaza do escribiente de cuarta clase de Obras públicas do esta Provincia, que se halla vacante en la actualidad; y cuya dotación es do 400 pesos anuales, en oro, so publica por esto medio á fin de que, los que deseen ocuparla presenten sus solicitudes documentadas en esta Jefatura (Calzada del Cerro n? 440^) donde deberán tenor lugar los ejercicios do oposición, y en la que se recibirán dichas instancias, hasta ol octavo día dc la primera publicación dc esto anuncio.
Habana y Abril 14 de 1886.—El Ingeniero Jefe, Francisco Quiñones.
tero ordinario dos partes de cal y tres de arona.
4* El techo sorá forrado con madera de pino de tea lo mismo que el de la buhardilla y cubierta con tejas planas francesas ajustadas con venientemente.
5í Tanto las armaduras del techo como las puertas y ventanas llevarán dos manos do pintura.
6.a Todos los materiales qne se empleen en bis obras serán de superior calidad. La madera do pino blanco y pino tea será limpia de sámago y do nudos, y caso de tener algunos serán pocos y bien adheridos á la madera. Los herrajes serán bien forjados sin presentar grietas, hojas ó señal de rotura, y ol hierro en cabilla qne se empleo será de Vizcaya. I<os materiales antes de usarlos serán reconocidos por ol Comandante de Ingenieros en el sitio de las obras, debiendo el contratista retirar y sustituir por otros los materiales que fueren desechados.
7a Todas las obras quedarán tan perfectamente acabadas como lo considero el expresado Jefe.
8.	a El plazo que so marca para la terminación de todas las obras, es el do tres meses á contar desde ol quinto día del de la adjudicación.
9.	a El precio-tipo qno se señala para las obras es el de odio mil ochocientos ochenta pesos diez y siete centavos oro, y se abonará al contratista en dos plazos; el primero cuando cst&i levantadas á su altura las columnas de cantería y las parodcs, y listas las seis armaduras del techo, y el segundo tan luego queden terminadas las obras y 06tén de recibo.
10.	El contratista pedirá al Comandante de Iugcnieros las certificaciones que acrediten los extremos qno abraza la condición anterior y lo servirá para reclamar el debido nbono.
Habana 19 de Febrero dc 1886.—Esteban Arriaga.
Intervención dc Marina del Apostadero dc la Habana.—Pliego dc condiciones bajo las cuales se saca á licitación pública la ejecución do las obras de prolongación del Taller de Fundición del Arsenal de esto Apostadero con arreglo al presupuesto aprobado por Real orden do 21 dc Diciembre último, quo es adjunta.
SüBINTENDÉNCIA.
Por el Ministerio dc Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio dc Ultramar.—Número 375.— Excmo. Sr.—La Junta de clases pasivas, con fecha 30 do Enero último comunica á esto Ministerio lo quo sigue.—limo. Sr.—Examinado por ceta Junta el expediente promovido por Doña Dolores y D. Emilio Borrajo y Viñas, huérfanos do D. Oárlos Administrador que fué de Rentas Marítimas y terrestres do la Isla do Santo Domingo, les ha declarado en sesión de esto día do conformidad con el Sr. Vocal Ponente con derecho á que 6o les acumulo la parto do pensión qne venía disfrutando su hermana Doña Amalia Borrajo y Viñas, ó sea á que perciban por mitad la pensión íntegra de cinco mil pesetas anuales que en nnión dc dicha Doña Amalia les fué concedida, por acuerdo dc la Junta fecha 16 dc Abril de 1879, cuya acumulación los correspondo con arreglo á los ni fíenlos P-5.° y 6." capítulo 2.° del Roglainonto do Montepío do Ultramar do 18 do Febrero do 1784, Decretos
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno Convocatoria.
Declarada vacante la Notaría dc Nueva Paz, distrito dc Güines, por fallecimiento dc su servi-j dor D. Martín Massiá yScrrct; ha acordado la Sala de Gobierno do esta Audiencia, con fecha siete del actual, de conformidad con lo representado ' por ol Sr. Fiscal, se anuncie dicha vacante en las Gacetas de la Habana y Puerto Rico, para que en cumplimiento do lo que prescribe el art. 5'J del Real Decreto de 9 de Febrero dc 1883, los dueños de oficios cnagenados qne quieran hacer uso del derecho do presentación á qno so refiere dicho Real Decreto, dirijan sos solicitudes documentadas al Decauo del Colegio Notarial, en el plazo de treinta días, á contar desde el siguiente al de la última publicación. Y en ejecución dc lo man dado libro la presente.
Habana 15 de Abril de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta dc hoy el anuncio en virtud del cual so convoca á licitación parn adjudicar la prolongación del taller de fundición del Arsenal a tenor del pliego de condiciones quo también aparece inserto; y terminando por tanto en 24 del corriente ol plazo de diez días para la celebración do la subasta, so hace saber al público que el referido acto tendrá lugar el expresado día 24 del actual, hora dc la una dc la tarde cu qne estará constituida la Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 do Abril de 1886.—José Marta Autrdn,
tos sobro la Tesorería general do Hacienda do esta Isla, dentro da los qulnco días siguientes á la presentación do dichos documentos. El pago so liará en metálico ó en billetes del Banco Español do la Isla do Cuba, al tipo dc cotización del día anterior al en que tenga lugar.
10.	Para obligarse el contratista al cumplimiento del contrato, celebrará la correspondiente
aparecer testimonio del acta de remate, fecha dol periódico oficial en que se hallo comprendido el pliego do condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista á cumplir lo estipulado.
11.	Serán de cuenta del rematante los gastos del expediente do subasta, qne con arreglo á lo dispuesto on Real orden de 6 do Octubre do' 1866 son los siguientes: 1.” Los qno cansen la publicación do los anuncios y pliegos do condiciouca en los periódicos oficiales. 2.° Los que correspondan según arancol al Notario por la asistencia y redacción del acta do remate, asi como por el otorgamiento de las escrituras y testimonio de la misma. 3.° La adquisición da diez ejemplares do la Gaceta en que se publique el anuncio y pliego do condiciones para uso do las oficinas.
12.	Además de las condiciones expresadas regirán para esta contrata y su pública licitación todas las generales aprobadas por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869 publicadas en la Gaceta do la Habana do 27 de Febrero dc 1881 en cuanto no se opongan á las contenidas en esto pliego.
Habana 22 de Marzo de 1886.—Francisco de P. Sierra.—Hay un sello quo dice.—Intervención de Marina del Apostadero dc la Habana.—Es copia, José Mana Autrán.
Modelo de proposición.
Don N. N.... .. vecino dc....en sn nombro
[ó á nombre de D. N. N. para lo quo so halla competentemente autorizado] hace presento: Que impuesto del anuncio y pliego do condiciones inserto en la Gaceta do la Habana núm.. do tal focha, para contratar la obra do prolongación del taller de fundición de este Arsenal, so compromete á llevar á efocto el expresado servicio con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en el pliogo, y por los precios señalados como tipo para la subasta [ó con baja de tanto por ciento] [todo en letra.]
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la de Cuba-
Isla
1.a La licitación tiene por objeto la ejecución de las obras quo expresan las condiciones facultativas que se acompañan al presente pliego.
2? El precio qne lia de servir de tipo para la subasta y las condiciones que han de reunir los materiales y efectos qne se empleen en las obras para ser admisibles, son los que se expresan en las mismas condiciones facultativas.
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Junta
Económica dol Apostadero en el día y hora qno se anunciará en la Gaceta de esta ciudad.	i<
4.	a Las proposiciones habrán de redactarse
con sujeción al unido modelo, en papel del sello de Tesoro de Ja Depositaría mencionada, correspon-correspondientc, y se presentarán en pliegos ce- diente al mes dc Enero á Junio de 1857, en la inteli-rrados al Presidente dc la Junta. Al mismo gencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocn-tioinpo que la proposición, pero fuera del sobre sieBarúu bs j^crjuieios coiisi'guientes.^ que la contenga, entregará cada licitador un do-'
Sección de Atrasos.—Negociado de 1leparos.
Convocatoria.
Núm. 248.—Folio 26.
D. Esteban Acosta, Tesorero que fué do la Depositaría del Calvario, su apoderado ó herederos caso dc que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de ' quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la
cumcnto que acredito haber impuesto en la Teso-reí ía general de Hacienda dc esta Isla, la cantidad de doscientos pesos en oro, ó en valores públicos admisibles por la ley, al tipo qne establece el Real Decreto do 29 de Agosto do 1876.
5.	a Si por resultar proposiciones iguales, hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ella, se entenderáquo renuncian al derecho dc la puja los quo abaudonen el local 6Ín aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente do numeración de los respectivos pliegos, en el caso dc que todos lo3 interesados se negasen a mejorar sn oferta.
Las rebajas que scjiagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresaran en la misma unidad y fracción de unidad moneta- J ria qno la adoptada para el precio-tipo.
6.	a El licitador á quien so adjudique definitivamente el servicio, impondrá como fianza para! responder al cumplimiento del contrato, la canti- j dad dc seiscientos pesos en la misma forma que ostabloce la condición 4.a, cuya fianza no lo será devuelta hasta que se halle solvento do sn
Habana 14 de Abril de 1886.—El Contador general, I/uis Izquierdo y Jioldán.
Núm. 251.—Folio 25.
D. Ramón de Beruete, Contador general dc Hacienda que fué de esta Isla, sn apoderado ó herederos ¡ caso de que hubiere tallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribmml dc Cuentas del Reino, en la particular de gastos públicos do la Contaduría general de Ejército y Hacienda, correspondiente al mes de Julio de 1857, eu la inteligencia que dc no presentarse á recojel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
| Habana 14 de Abril dc 1836.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Efectos timbrados.—•Libros de Comercio.
Por un error involuntario se consignó en el anuncio cora- referente á ia habilitación y rehabilitación de Libros de promiso y justifique haber satisfecho la contribu- Comercio, que el plazo concedido para su presentación
•	_ .1—	_ __ ...	1	fe	A fefe	. il A. .. ..	M	1 « A >. A A f . I	1 H	. I A I VA %* 1 . V f Ifefe ffe	A/l Vfe «*A	A. M	A A A aa
•ión industrial con que hayan dc ser gravados lo6 en esta oficina era hasta ei 15 del próximo Mayo, en vez libramientos que origine el servicio.
7.a Si ucl reconocimiento que han do sufrir los efectos y mnteriales antes do emplearse en la obra, resultan algunos inadmisibles, deberán ser reemplazados por otros, debiendo ser aquéllos re-
tirados del Arseual dentro del plazo de tres días, Angel 3h Carvajal,
de ser hasta el de 30 del actual, según determina el Artículo 9o del Decreto de la Instrucción de 5 de Febrero de 1886.
Lo que so rectifica para conocimiento dc los interesados.
Habana 19 de Abril de 1880,—El Administrador
T