Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por á Cienfuegos, y por el
el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
“El Roble”, rio Mataguá ó ingenio «Conchita«, descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta días
Y como dicha finca se halla enclavada en la
hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado eD la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma dispuesta en la
hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si regla quinta deUrtjcu tociento wnte^el Reglamento fuera de ella ó careciese de representación, en la for- M| ~ ma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
para la ejecución de la Ley Hipotecaria,
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presento en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación; cierto y seiruroque si así lo hiciere se le oirá y aduiinis-tiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.— Gunnabacoa 18 de Mayo de 1886—Miguel de réspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. — Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presento,—Guauabacoa, fecha ut supra. —Rafael Galindo.	1278 E O 10
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Valdés, natural de Güines, de 30 años, estatura baja, color triguefio, pelo negro y bigote pequeño, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por estofa á D. Rafael Díaz; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio y Junio 1? de 1886.— Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría.,
moreno José (aj Cabeza de Güiro, cuyas generales se Agustín Castro. Y para su publicación en la Gaceta ignoran, para que en el tónuino de nueve días contados oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín desde la fecha se presente en este Juzgado á descargai se Castro.	1425 E O 8
de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzga- Don Carlos Q. de la Torre y_CobláD, Juez de primera
do se le sigue por lesiones al de su clase Francisco Javier Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará
QUINTA SECCION.
instancia del distrito de Belén.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Aguilary Valdés, natural de San Felipe,
AUTOS.
y del Dr. D. José de Cárdenas y Gassie como Síndicos
que se reduzca á escritura pública el documento privado de venta real y en absoluto dominio que su causante hizo á D. Antonio Benítez del ingenio »San Laureano,» y por providencia dictada por dicho Sr. Juez en ocho de Abril último, se lia conferido traslado de dicha demanda á la referida, sucesión de Torre y Aeosta, mandando se le cite y emplace, para que dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma. Y siendo Doña María Juliana Noy una de las que componen la explicada sucesión, ignorándose su domicilio, dispuso el Sr. Juez que se verificase la citación y emplazamiento por tres números de la Gaceta y Boletín oiieial de esta ciudad. En su virtud, cito y emplazo á D i María Juliana Noy, por medio de la presente cédula que se insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del término improrrogable de nueve (lias comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos con la pre vención de que si no lo hace le pai-ará el perjuicio á que baya lugar en derecho.—Habana y Junio 7 de 1886. Antonio Alvarez Insua.	1466 A 9
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos promovidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D? Rosario Madrazo, D. Florencio, D. Pedro Luis y Concepción Sáez y Madrazo y D. Juan y D? Rosa Colomé y Sáez, como herederos de D. Santiago Sáez, para que le otorguen escritura de reconocimiento de diez mil pesos, sobre la casa calle de Cuba número veinte y le paguen mil quinientos pesos de interés, he dispuesto convocar á las partes interesadas en el juicio relatado, para que el dia doce del que cursa á la uua de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito Habana número 49, á manifestar si optan porque continúe el procedimiento con arreglo á la Ley vigente en la actualidad ó con sujeción á la que rigió hasta último de Diciembre de 1885; en su virtud se cita por medio de este edicto á los demandados en razón de ignorarse su paradero, para que puedan comparecer por sí ó por medio de procurador con poder bastante y á ese BÓlo objeto; pues do lo contrario se procederá á lo que en derecho corresponda según el Real decreto de veinte y siete do Octubre último, comunicado por Real orden de la propia fecha publicada en la Gaceta de veinte de Noviembre de ese año.—Habana y Junio 1? de 1886,— Pedro de Agüero.—Ante mí, Manuel Andrea.
1411 A O 10
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de Don Jijan del Castillo y Morales promovido por Di Dolores I.aguardia para dar por terminado dicho concurso, he dispuesto que, ignorándose el domicilio de Don José Salomé, I)i Rita de la Cruz, Di María de la Concepción y Di Dolores Oliva y Larbe, herederos de D. Gabriel de Oliva y Abelia, se les requiera por este medio para que paguen á Di Dolores Laguardia, la cantidad de setenta y cuatro mil cuatio-cientoa noventa y dos pesos setenta centavos oro, como resto del precio con sus intereses que dejó de pagar D. Gabriel Oliva y Abella en e} remate que hizo del ingenio «Nuestra Señora de Loreto» y pptfero «Aguaditas,» ubicados en Oasiguas, partido judicial da Jijnjco; debiendo dichos herederos exhibir la expresada cantidad en este Juzgado, sito Inquisidor número 85. Y para su publicación en la Gaceta oiieial libro la presente.—Habana y Abril 9 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.— Por su mandato, José García Tejada.
1465 A O 9
EDICTOS.
Don José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de -----------------D------L
Estefanía Hernández pretendiendo la inscripción en	//ha
este Registro de una finca rustica que buho por heren egenta(j0 una demanda ordinaria de mayor cuantía
cia de su señor padre, según las hijuelas que acompa- i .	---•*■---'---------*«- t-> -o—
fia de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado eu la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel Gouzález Acevedo, y con el potrero «Delicias», del Sr. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D.
Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagames», de Ja sucesión de D. Donato Valdés Bustos y conel potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta»
Ana», y por el OeBte con dicho Ingenio Hormiguero»
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si al-gúu oomunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Ha-
bana, libro el presente eu Cienfuegos á veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernau.	,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registra, dor de lo Fropiedad del partido judicial de Cien, fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en oste Registro á nombre de doña María de los Dolores terrera y Martín, de una finca rústica que esia sefiora adquirió como única y universal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa, na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado en veinte y Mete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D.
José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles plano3 de tierra, equivalentes á novec'entas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajap, de esta jurisdicción. Contiene l«s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y 0*ste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de don Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato “Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella 6 creciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y KiernaD, Registrador de la propiedaldel partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en tres del corrieute me han si do presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. Tomás ferry y Adan, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de este afio, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Palmasola,” ubicado en el- Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un-cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas
Ír sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con os ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D.
Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y coa el citado camiuo de Cienfuegos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Rea lengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Joan Hernández y García, de una finca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, segúu escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Jdauuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones
rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la Ley y hijo úe Don Ildefonso y DJ María, de 22 años, casado y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica-1 relojero, para que en el término de nueve dias se pre-I cioues y demás trámites de Ja causa.—Quanabocoa 22 sente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar I de Mayo de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— | una diligencia dispuesta en la causa criminal que en i Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su este Juzgado se le sigue por el delito de des-acato á la I publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le
oficial libro la presente.—Guanabaeoa, fecha ut supra —Rafael GHÜudo.	1343 E O 10
E„ .1 Juzgado do primera instancia Jel	D-	^
Por este mi primer edioto. cito, llamo y emplazo al Carlos Quintín de la Torre, moreno Lorenzo ¡-ototongo, cuyas generales se igno- Waldo A. Insua. ran, para que eu el téimino de nueve dias contados

blica de esta villa áde-cargarse de la culpa que le restil del concurso de D. Antonio Benítez contra la sucesión ta en la cau»a criminal que se le sigue por lesiones al de dicho D. Manuel de la Torre y Acosta con objeto de de su clase Miguel ( nsanova, cierto y seguro de que si
así lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón 8 de Mayo de 1886.—Miguel Zabalaa.—Manuel V. Lavarría.
1218 E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático ndrés Vigí), natural de Cantón, soltero, de 37 años, cocinero y vecino de esta villa, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de s-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de robo en las casas de Don Estéban Traviesa y Don Alonso Pérez; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-tantea los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Mayo 24 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco M. Gispert.	1340 E O 10
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, ete.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cosme Gótm z, cuyas generales se ignoran, para que en el término de veinte y siete dias contados de de la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —Colén y Mayo 4 de 1886.—Miguel Zabalza.
1156 E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ceno.
Por esLe mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Vito L óa y Núñez, hijo de D. Manuel y D? Antonia, natural y vecino de és a, soltero y dependiente, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel ue esta ciudad á descargarse de ta culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Todragas; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas do !a Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 10 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Veiasco.
1202 E O 10
D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta vi¡la y su jurisdicción Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Rubio, vecino de esta villa, cuyas generales se ignoran, para quo dentro de nueve dias se presente en la eárcel pública de esta villa á deseargaise de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por robu al Excmo. Señor conde de Casa Romero; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tràmitis que le conciernen.—Güines y Mayo 4 de 1886 —José M? Fernán dez de Castro y Apóztcgui.—Pqí mandato de su ¡Sría., Fiancisco Muñoz. Y para su pubiieaoión por tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Fiaucisco Muñoz. 1232 E O 10
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del disirito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael B. Hamel, netural de Nueva Orleans, vecino de ésta, casado, mayor de edad y del comercio, á fin deque en el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuarlo á fin de descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por el delito le asesinato; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Matanzrs y Junio 4 de 1886,—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
1449 E • ■ 9
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Bustamautey Rivero, conocido por Ramón, hijo de Don José y Doña Isabel, natural y vecino de ésta, casado, de 35 años y labrador, para quo dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto á Don José Mena y Acuña; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Matanzas 4 de Junio de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
1444 E O 9
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ete.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al mcr>-no Juan de Dios Mura ó Juan Manue' Mora, el cuales de estatura alta, delgado, lampiño, como de 20 años y trabajó en el matadero con D. Manuel Canosa, para que se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por disparos de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado ; ara los trámites que ocurran.—Hubana Mayo 20 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Donato Naveira.	1236 E O 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, olto, llamo y emplazo á Don 1 rancisco Seguí y Martínez, hijo de D. José y D? Francisca, natural de Alicante, soltero, corredor y de 38 años, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por injurias al alcalde del barrio de Santa Teresa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bástanlos asiáticos Felipe PedrosoyJuan AJuiñ, para que \e '°? es(rí’dos del Juzgado para.que con ellos se entien-r -■ J	> _r _ uuc dan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—
D. Miguel Zaba’zay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su parlido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Baral y Balboa, hijo de D. Domingo y D® Josefa, natural de San José de los Ramos, vecino de ésta, soltero, de campo y de 22 años, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qpe se le sigue por hurto de una montura á D. Modes-to Hernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cod quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Junio 1? de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría., Manuel V. Lavarría.	1467 E O 10
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno, como de 35 años de edad, de campo y vecino de San José de los Ramos, para que en el término de nueve dias después de la última publicación del presente, comparezca eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que so le sigue en este Juzgado ppr ipsiones á los asiáticos Pablo Rodrigo y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores, — Colón Mayo 18 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manue] V. Lavarría.	1468 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús M? y Decano de ios de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Ramos Urrutia, natural de la Habana, soltero, de 30 años y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en ia cansa que se le sigue por atentado á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Junio 7 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla., Manuel Andreu.	1470 E O 10
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 4 de 1886.—
Por mandato de su Sría., 1441 E O 8 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suárez Fernández, natural de Oviedo, soltero, de 26 años ó hijo de D. Manuel y Da Ramona, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que instruyo contra él por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 27 de 1886.—José Ba? Latra-zábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	1394 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Valdés (a) Herrerito, y D. Camilo Hernández (a) Camilito y cuyas demás generales se ignoran; para que deutro de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones al pardo Caralampio Rodríguez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados dej Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurraD.—Habana y Mayo 28 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Blasmes.
1386 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moieno Miguel Criollo, patrocinado del ingenio «Buen Hijo,» en el término municipal de Bañes y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Teresa Díaz y Genes; seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones, Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Mayo 28 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Srí»., Eraueisoo M. Gispert.	1433 E O 8
Don Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D? Josefa Calvo, natural de Alicante, soltera, mayor de edad y que habitó en la calle de Villegas núm. 58, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 33, á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue ppp el delito de allanamiento y hurto; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante loe estrados del Juz gado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma,—Habana y Junio 4 de 1886.— Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	1440 EOS
REMATES.
en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la eaus que en este Juzgado se les sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizada; cier-
CON VOGATORI AS.
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa por incendio de una colonia del Ingenio «Purísima Concepción,» que por tres números de i a Gaceta ofloial v tér-mino de quinto dia se ofrezca dioRa oausa á Doña Rosa María Ruiz, ocnno dueña del repetido ingenio, por si en
Habana y Mayo 13 de 1886.—Carlos Q, de la Torre. -Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.
tcl/y seguro/de^ue^haMéndo^as/se^es^irá^admí* Pedro de Agüero y Sánchez, Jue^de primera ins- ella quiere mostrarse parte. Y para su publicación cotes y seguros ne que paciéndolo asi se íes oirá y adrar- taneía del distrito de Jesús Maria y Decano de tos i t10 estó dispuesto por dicha Gaceta libro la presente.-
de esta capital.	Jaruco, Mayo 12 de 1886.—Buenaventura Sánchez.
Por este mi tercor edicto y pregón, cito, llamo v ma n r	™	1211 C O 10
emplazo á D. Manuel López Cribeiro, hijo de Don José '. br’ . J°s<5 María de la. Torre y de Bassave, Juez y Doña Manuela, natural de la Coruña. vecino de ésta,1	!í,V/ilUi,eíí/i^n ProPÍe<la(l de esta Ciudad y su
nistrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pena3 de la Ley y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán tos trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 25 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio. 1352 JE O 10
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Félix Martínez Abello, natural de Asturias, hijo do D. Francisco y D? María, dependiente y de 17 años, para que dentro del término de nueve dias se presenté
¿nía cárcel de esta ciudad á descargarse de'la culpa -Pedro de Agüero.-Por su maudato, Br"feViia“rdod’eÍ que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue Junco.	•	H09 E 0 8
por el delito de diaparo de arma de Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-
soltero, cocinero y de 21 años, para que' dentro de nué- Parí'd° judicial, ha dispuesto por ante mi en causa por ve dias á contar desde la última publicación del presen- mUr • de dos bocoyes de azúcar de Don Manuel María te, comparezca en este Juzgado, sito Habana núm 49 r,rav.leso\ üue por tres números de la Gaceta oficial y á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ífrmmo 2,e úumto día se convoque al Señor Conde de se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así 1o hi- Va^OIlf < Manuel García, para que comparezca en este ciere se to oirá y administrará justicia y de 1o contrario Juzgado,á evacuar un acto de justicia en la referida se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los ti“u,saV. 1 Para su pubhcación como está dispuesto en estrados del Juzgado para las notificaciones y demás dicha Gaceta Oficial libro la presente. Jaruco y Mayo trámites que con él ocurran.—Habana Mayo 27 de 1886 de lb80.—Buenaventura Sánchez.
’	" ~	- T	1213 c O 10
El señor Juez de primera instancia del distrito del
—--------j -------------------r.JUlc„ ,ua. Rra-do y por auto de esta fecha se ha servido disponer
tancia del distrito de Jesús María y Decáno de tos ^ue P°ï.tres números de la Gaceta oficial y término de de esta ciudad.	¡ nueve días se convoque á las personas que hayan pre
Por	este mi tercer edicto,	cito, llamo y emplazo	al ®®nc'adp que'en la tarde	de hoy un coche	de plaza liu-
,,i„	tu—j „ ,	..-7	1	1 mese lesionado á "ri	-i------i n------------
en unión de otro
fuego; cierto y seguro de que si así 1o hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1o contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del
Juzgado las notificaciones y demás	trámites	que le re-	pardo Pablo	Allende, natural	de ésta, soltero	iorníüfiV	Mles? ^®8í°nado á un negrito al pasar éste ai Parque
sulten eu	la misma.—Habana y	Mayo	31 de 1886.	-Car-	ro,	de 19	años	de	edad,	vecino	de	la Güira	dé'Metom.	Cen,Vat 4 cuy° fin se presentarán en este Juzgado, sito
losQ de la Torre.-Por mandato de su Sría., Manuel color achinado, lampiño y pecoso de viruelas para mié Manrique número 40, á deducir 1o que les conste.— Cerecio. Y para su publicación eu la Gaceta oficial,	deutro del término de nueve dias contados desdfiU	Habaila 2á de Mayo de 1886.—José Q. Suzarte.
pongo la presente en ia misma fecha.-Manuel Cerecio.	última publicación del presente, comparezca en la Real	I	a - T ,	.	1378 C	O 9
1S96 E O 10	cárcel de esta ciudad á descargarse de la cuín» mío i«	t>	*	benor Juez de primera instancia del distrito	del
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera	resulta eu la causa que se le sigue por lesiones á Doña	?or	auto de esta fecha se lia servido	disponer
instancia de este distrito.	María Pedraza: ctorm v «,„«««« «i m ™	pue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á
la persona que se considere con derecho á las prendas Do	que han sido hurtadas en el Parque como de cuatro á
de	seis de la tarde del dia veinte y tres del actual y las aue
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cabeza y Cabeza (a) El Galleguito y á Don Marcelino Rodríguez, para que en el término de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito Prado número 33, á fin de evacuar un neto de justicia.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ia presente.—Habana y Junio 2 de 1886. Waldo A. Insua.	1489 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Suárez Alvarez, á fin de que en dia Inibii y llora de las doce, se presente en este Juzgado, sito en Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en cau sa criminal. Y para su publicación libro al presente.— Habana y Junio 4 de 1886.—Manuel Cerecio.
1434 C O 9
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprimerà instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo de apellido Pérez y que el dia seis de Abril último se encontraba en esta, villa, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por insultos y atentado á un agente de la autoridad contra D. Tomás Inza y Ochoa.
Y	cumpliendo lo inandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 28 de 1886—Fernando Rovira.
1391 C O 8
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que Be crean eon derecho á un caballo é> jaca, de seis y inedia cuartas, de 7 años, moro blanco, de paso y marcha y mostrenco, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo de Don Francisco Mi Valdés, Y cumpliendo 1o mandado firmo la presente.—Sagua la Grande Junio 1? de 1880.—Andrés S. Moreno.	1419 C O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia
propietario de este distrito judicial.
Por medio del presente se convoca á tos morenos Pablo Reyes y Demetrio Criollo, cuyas generales se ignoran y que por el mes de Marzo y Abril estuvieron trabajando en el ingenio «Montaña,» del término de Bahía Honda, á fin de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Francisco Palacios por rapto.—
Y	para que tenga efecto 1o dispuosto, libro la presente. —Guanajay y Mayo 19 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1296 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Van tura Montes Rósete, para que á primera audienoia, á las doce de su mañana comparezca en este J migado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 26 de 1886.—José Nioolds de Ortega.
1309 G O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tres números cons eeutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean oon dereolio á dos perros de casta ordinaria y de bastante edad que fueron encontrados muertos errla ciudadela número 151 de la calzada de Jesús del Monte, se presenten en este Juzgado á deducir el derecho que sobfe los mismos tengan__
Habana y Junio 5 de 1886.—Antonio Alvarez Insua.
1448 C O 8
El Sr. Juez de primera instanoia de esta villa y su partido ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á tos herederos de Don Tomás Rodríguez, vecino de Jovellanos, para que comparezcan en este Juzgado á manifestar si desean mostrarse parte en ia causa seguida contra los morenos Félix, Gabriel y Patricio Diago por homicidio del citado Rodríguez. Y para que lo dispuesto tenga efeoto libro la presente.—Colón y Mayo 8 de 1886.—Manuel V, Lavarría.	1236 C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números do ia Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Fernández conocido por el Chino, vecino que fué del tren de cochos San Rafael esquina á Oquendo y de profesión cachero, para que dentro del término de quinto dia después ile la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Habana núm? 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal,
Y	cumpliendo 1o mandado firmo la presente para su publicación.—Habana Mayo 28 de 1886.—Manuel Andreu.
1410 COO
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
A consecuencia de tos autos seguidos por el moreno .1 uan Bertault, contra D. Juan Bolet en cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta loa bienes embargados en este juicio, compuestos de una casa y dos más en fábrica de la propiedad del deudor situadas en la calzada de Vives marcada la primera con el número 192, y tasada ep dos jpiJ quinientos veintitrés pesos cuarenta y un centavos oro, y las otras sin mímelo pero que les corresponden el 194 y 196, tasadas la una en mil setecientos cuarenta y tres pesos noventa centavos y la otra en mil quinientos diez y siete pesos ochenta centavos en oro; y además un terreno yermo anexo á dichas casas, haciendo frente á las calles de Vives, Belascoaín y Gloria, tasado en cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos nueve centavas oro: euyo remate tendtá efecto el dia cipcp de Julio próximo venidero á las ocho cto la mañana,' en las puertas del Juzgado, calle de la Habana número 49. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín Oficial de la provincia, libro el presente para lá mavor concurrencia de lidiadores pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se les pondrá de manifiesto.—Hahauá de 4 Jimio de 1886,—Pedro de
Agüero,—Por mandato de su Sría,, Pedro Rodríguez
Pérez.	1475	jq
Don José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera jnstanoia eu propiedad de J aruco y su partido, ete. En virtud del presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos abintestato de Don José Gregorio Quintana, he dispuesto sacar á pública subasta el potrero «San José,» situado en Jibaeoa en este partido judicial, compuesto de nueve y media caballerías de tierra, ó sean ciento veinte y siete hectáreas, veinte y 8P}s Úreas, color negro, parte quebrado y parte llano; lindando por el Norte, con el mar,—por el Sur, con D* Belén Hernández viuda de Ramírez,—por el Este, con ív ñ?,n¡f.ac‘o CP1,-y por el Oeste, con tos hereilero’s de II. Hilario González; cuya flnoa oon sus fábricas, aguadas, cercas, arbolado, muebles y animales, ha sido tasado en nueve mü setecientos cincuenta y un pesos oin-ouenta centavos en oro, todo to cual se halla detallado en el inventario y avalúo que existen en los autos y se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario para cuyo acto se ha señalado el dia diez y siete del entrante Julio, á las dooe de su mañana, en el Juzgado; advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de su avalúo y al contado, deduciéndose de él un quince por ciento que se ha rebajado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de tos que quieran interesarse en la subasta,--Jaruoo Mayo 29 de 1886,-rvJosó María de la Torre.—Ante mí, Buenaventura Hánchez.	1452 R O 9
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE JUNIO DE 1886,
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de seguros mutuos contra incendio* “El Iris.”
Para continuar la sesión de la Junta General, comenzada el 24 del pasado Mayo, convoco por este medio á los Sres. Socios para que se sirvan concurrir £ las oficinas de la Compañía que cstáu situadas en la casa número 46 de la calle del Empedrado, á las doce del día 14 del mes corriente, en el cual tendrá efecto la sesión con cualquier número de Bocios que asista; y serán válidos y obligatorios los acuerdos que en ella se adopten.
Habana lo de Junio de 1886.—El Presidente, Mi-
guel García Moyo.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
La Junta Directiva ha acordado que se convoque á Junta general extraordinaria con objeto de ejercitar el derecho quo concede á las Sociedades anónimas el art. 159 del nuevo Código de Comercio, y de confor midad con lo prevenido eu el art. 2o del Real Decreto de 28 de Enero último.
También ha iesuelto la propia Directiva que, una vez terminado dicho acto, que teudrá efecto eu el Gran Teatro de Tacón, á las 8 de la noche del viórnes 25 del actual, se celebre Junta general ordinaria para dar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar además de todo lo que á bien tengan I03 señores concurrentes.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, recomendándoles la puutual asistencia.
Habaua 7 de Juuio de 1886.—José	del Rio,
Secretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros,
IJEscuENtos r Depósitos de la Habana.
Don Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Rompía ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida S favor de éste con el número 34201 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si deutro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Febrero de 1886.—El Secretario
Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS.
TEATRO SE CEBVASTES.
HOY 10 DE JUNIO 1886.
A las 8.-- AGUA Y CUERNOS.
A las 9-CASTILLOS EN EL AIRE.
A las 10.—Sogundo acto de la misma.
al final de cada acto.1*^#
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M,