un Bolotín do la cotización distinto del que redacte la Junta Sindical.
Art. 52. En el acto en que se publique el Boletín de cotización de cambios, fijará la Junta Sindical un ejemplar en la tablilla de edictos de la Bolsa.
Igualmente anunciará al público en el acto en qno loa reciba los telegramas relativos á la cotización de cambios en las Bolsas nacionales y extranjeras.
Los Gobernadores generales procurarán lo uecesario para que los telegramas sobro cambios qno se reciban sean la expresión fiol de las cotiza* ciones y se comuniquen con toda brevedad directamente á la Junta Sindical.
Art. 53. Dicha Junta remitirá también un ejemplar del Boletín de la cotización ni Gobierno General, á la Iutendencia general de Hacienda, la Gaceta de la Isla, á las comisiones de Hacienda del extranjero, á las Juntas Sindicales de las de más Bolsas de la Nación, á la Autoridad Gubernativa de la Provincia y al Ministerio de Ultramar.
Art. 51. Conformo con el párrafo segundo del artículo 105 del Código, la Junta Sindical fijará el tipo de las operaciones á plazos, con obliga ción de entregar valores al cerrarso la Bolsa del último día del mes, tomando por base el término medio do la cotización del mismo día.
El tipo medio diario de la operación do las cotizaciones á plazos con obligación de entregar valores será regulador para hallar las diferencias en las operaciones de igual clase' en que no conste estipulada aquella obligación.
Si el día del vencimiento de esta cln6e dó operaciones no so hubiere verifica lo ninguna con la obligación de entregar valores, regirá para su liquidación el tipo do la Bolsa anterior más próxima en que lo haya habido.
Art. 55. La Junta Sindical adoptará la forma que crea más conveniente para practicar la liquidación general del mes que le encomienda el nrtícnlo 105 del Código, do las operaciones á plazos intervenidas por agentesde Cambio colegiados, y las medidas necesarias para que las liquidaciones parciales se entreguen á la misma el día siguiente al vencimiento y quede terminada la liquidación general el día tercero hábil inmediato.
Los particulares que tengan operaciones intervenidas por Agentes de Cambio colegiados po drán presentar á su nombro su respectiva liquidación á la Junta Sindical.
Art. 56. Para prevenir á los agentes los efectos de su responsabilidad civil por los títulos ó valores quo negociasen después do publicada en Bolsa por la Junta Sindical la denuncia de su procedencia ilegítima, según el artículo 104 del Código, deberán consultar las denuncias originales qtic ante dicha Corporación hayan sido presentadas.
A esto efecto, además do la debida ordenación por carpetas de estas denuncias, y con el fin do facilitar su cotejo, tendrá la Junta Sindical un libro indicador en el quo por clases de valores se determine la numeración y serios de los títulos denunciados, fecha de la publicación de la denuncia y de la anulación del oficio ó de su confirmación por el Tribunal quo conozca del asunto.
Este libro sólo servirá do auxiliar para compulsar las denuncias originales, da las que tomarán los agentes las notas, quo crean convenientes para su seguridad.
Art. 57. Las denuncias por robo, hurto ó extrav o de loa valores cotizablos que se dirijan á la Junta Sindical del Colegio do Agentes de Cambio y Bolsa en los términos prevenidos en los articule« 559 y 565 del Código so extenderán y firmarán por duplicado por los mismos denunciantes en los modelos quo dicha Corporación adopte para la debida uniformidad.
Art. 58. Los Telegramas qno sobre denuncias por robo, hurto ó extravío do valores cotizables dirijan las autoridades á la Junta Sindical se publicarán también en la Bolsa en los términos en quo estén concebidos, á los misinos efectos do los artículos 560 y 561 del Código.
Art. 59. El aviso de la denuncia por la Junta Sindical á las do igual clase de la Nación que prescribe el artículo 559 del Código so dará telegráficamente, si fuere posible y en todo caso por el correo más próximo.
Art. 60. Las equivocaciones en la numera ción, series y clases do valores denunciados son imputables al denunciante á los efectos del artículo 560 del Código, y se subsanarán en cuanto se reconozcan, haciendo nueva publicación de la denuncia en la Bolsa y á costa del denunciante en los periódicos oficiales.
CAPITULO Vi
metálico, con el importe de la venta do los efectos públicos en que so halle constituida.
Art. 65. Los Corredores de Comercio constituirán, para garantir el buen desempeño de sus cargos, una fianza en efectivo ó valores públicos calculados eu los términos quo dispono el art. 61 de este Reglamento con arreglo á la siguiente escala:
De 2000 pesos en la plaza de la Habana; 1500 en la de San Juan do Puerto Bico y 1000 en las demás plazas de las lilas do Cuba ó Puerto Rico.
Art. 66. Los Corredores intérpretes de buques constituirán una fianza equivalente á la mitad de la señalada para los Corredores de Comercio en el anterior artículo en las plazas marítimas respectivas.
Art. 67. La devolución de la fianza de los agentes mediadores de Comercio en los tres casos de renuncia, privación de oficio y fallecimiento, so anunciará en la tablilla de la Bolsa, en la Gaceta de la Habana ó de San Juan do Puerto Rico, se gún los casos, y en el Boletín oficial de las provincias, si lo hubiere, señalando el plazo do seis meses, conforme á los artículos 98 y 916 del Código, para que puedan hacerse ante los Tribunales las reclamaciones que procedan.
Trascurrido este plazo sin quo la fianza se haya intervenido en forma, la devolverá la Junta Sindical á los interesados ó á 6us causahabientes después que acrediten haber depositado sns libros en el Registro Mercantil como previene el art. 99 del Código.
i En igual forma procederá el Gobernador dé la provincia para la devolución de la fianza constituida á su disposición por los Corredores é Intérpretes quo no formen Colegio.
CAPITULO VIL
plaza á Don Luis López Trigo, como apoderado de D. Antonio Martínez Peris, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por tí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri banal Prado 105, en día y boya hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos de dncido en
casde la Adminietracion de la Aduanado Cárdenas, correspondiente al mes do Setiembre de 1880, año económico de 1880 á 81;«n la inteligencia do qne no verificándolo, se procederá según previene el rrt. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
sente recurso basándolo en las razones adueidas porla Comandancia General d6 Marina del Anos« i Administración de Hacienda de la Habana.— Resultali-	taderO de la Habana,
do que oído el Registrador, insistió en stf negativa reproduciendo de las consideraci ones expuestas y ampliándolas en cuanto á que las- ! faciead.-.s comuneras quedan dependientes para la definitiva constitución de la roíáodaii
/Secretaria.
colegiados
Aranceles.
Art. 68. Los agentes do cambio se sujetarán en la percepción do sus derechos por la intervención en los contratos y negociaciones quo el Código les atribuye al siguiente arancel do los agentes colegiados de cambio y Bolsa:
1.	° En las negociaciones, trasfereneias, cuentas de crédito con garantía y suscriciones de emisiones do toda especie de efectos públicos en qne privativamente intervienen por razón do su oficio, y en los préstamos con garantía de estos valores al 3 por 1000 sobre el efectivo, á cobrar por mitad de cada uno de los contratantes.
2.	° En las demás operaciones, actos ó contratas en qne intervienen en concurrencia con los Corredores do Comercio, ios derechos fijados á éstos en su respectivo arancel.
Estos derechos los devengan los ageutes aun en el caso de no consumarse la operación por cul pa do los contratantes, y cuando ésta se termine se pagarán al tiempo do liquidarse la operación, fuera de lo prevenido respecto á las negociaciones á plazo.
3.	° Por las certificaciones que expidan con referencia á operaciones que conston en su libro registro, 4 pesos, siempre que el documento no comprenda más de dos asientos, y cuando paso de este número un peso por cada uno.
4? En la bii3ca de operaciones de su libro-registro que ordenen los Tribunales ó Autoridades, 4 pesos por el examen de los asientos de cada mes.
Art. 69. Los derechos de las Juntas Sindicales se establecerán por las mismas, previa la aprobación del Gobernador General.
'Art. 70. Lns Corredores de Comercio devengarán en las negociaciones y coutratos en que intervengan por razón de su oficio los derechos quo se señalan en el siguiente:
Arancel de los Corredores ,de Comercio.
En cumplimiento á la dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Ricrtido Galtler y 1). francisco Salgado Araujo, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la So cretaría de este Tribunal, Prado,105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el plio-go de censura de calificación á los reparos deducido eu el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de este Apostadero, correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procedora según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario genera! P. S., Valentín Melgar.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 15 del actual, sacar nueva, mente á subasta los balandros «Guantánamo y «Olmedo,» que se encuentran en Batabanó. bajo las mismas condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta d esta Capital número 149, correspondiente al 24 de Junio
j.ropieUail individual al resultado de los juicios de división y del deslinde con las demás colindantes; que examen do la cuenta de Rentas púb!i-|el censo no es inscribible mientras no esté inscrito el inmueble á favor de los propietarios de la finca que en ella lo reconocieron, y que aun cuando no tuviese el
realengo el carácter de hacienda comunera, tampoco del año próximo pasado, si bien reduciendo el tipo del proceileríasu inscripción por las inscripciones que cons- primero á 300 pesos y el del segundo á 500, arabos en tan de parte de la finca á favor de distintas personas en oro; se hace saber al público que. dicha subasta, con ea-el antiguo Registro; á cuyos defectos, insubsanables y rácter simultáneo en esta y aquella localidad, tendrá subsanable de la declaración por funcionario compe- lugar al espirar el plazo de 30 días desde la inserción tente de estar exenta -ó no la escritura del pago del del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente
impuesto, añade también haberse extendido en papel para que acudan con sus proposiciones ante cualquiera de oficio—Resultando: que el Juez delegado declaró de las mencionadas Juntas, los qne deseen adquirir las sin lugar el recurso interpuesto fundándose en que ins- expresadas embarcaciones.
crito ó^nflotado preventivamente en el Registro cual-j Habana 17 de Mayp'dfe 1886.—El Secretario, José quier título traslativo del dominio de los inmuebles,no ' Maria Aldrán.
De las Jianzasd
Art. 61. Loe Agentes Colegiados de Cambio y Bolsa constituirán para garantir el desempeño de eu cargo una fianza en efectivo ó en valores públicos calculados al cambio medio do la cotización del último día de Bolsa de los meses de Julio y Diciembre de cada año.
Los efectos públicos en que puede prestarse esta fianza serán los emitidos directamonte por el Estado ó con garantía subsidiaria de la Nación.
La fianza se depositará á nombre de la Junta Sindical, expidiéndose por esta Corporación el correspondiente resguardo al interesado.
La lianza que deben prestar los ■ Agentes do Cambio y Bolsa será la de 15,000 pesos en la plaza do la Habana, 10,000 en la do San Juan de Puerto Rico, y 5,000 en las demás pLazas de las Islas do Cuba ó Puerto Rico en que existan ó so establezcan Bolsas de Comercio.
Art. 62. La fianza do los Agentes de Cambio y Bolsa responderá exclusivamente do las operaciones que como tales llevan á efecto. En el único caso do carecer el Agente de otros bienes, podrán hacerse embargos en la expresada fianza por responsabilidades agenas al cargo, pero no serán efectivas hasta seis meses después de qne aquél cese en el ejercicio de la profesión, y sólo en la parte de lianza qno haya quedado exenta de las responsabilidades del oficio á que afectaba.
A este fin la Junta Sindica!, en cuanto se le notifique en forma estar consentida por el Agento la sentencia del remate en las ejecuciones por deudas particulares agenas al cargo, ó la sentencia ejecutoria, le declarará suspenso do ejercicio del mismo hasta que dentro de los 20 días siguientes reponga en su fianza la cantidad reclamada con arreglo al artículo 98 del Código.
Si la lianza fuese repuesta, pondrá la Junta Sindical á disposición del Tribunal la cantidad quo se reclamo y quedará levantada la suspensión del Agente.
Si no lo fuere, quedará este de hecho privado do su oficio y dará principio el plazo de seis meses do preferencia por las reclamaciones contra la fianza por obligaciones á que la misma responde especialmente.
Art. 63. En el caso do que el agente no cumpla los compromisos contraídos en el ejercicio de su cargo, la Junta sindical, conforme á lo que disponen los artículos 77 y 98 del Código, realizará la parte necesaria de la fianza de aquél para atender á las reclamaciones procedentes, siempre quo la parto perjudicada opte por el cumplimiento io la operación.
Art. 64. Las cantidades á que la fianza debe responder, ee cubrirán cuando ésta no consista en
' ;1.° En las negociaciones do valores industriales y mercantiles; metales y mercaderías, el 3 por 1000 sobro sn valor efectivo, a cobrar por mitad do los contratantes.
2.	" En giros do letras do cambio, libranzas, pagarés y descuentos, ol 3 por 1000 sobre sh importe efectivo* á cobrar por mitad de cada uno de los contratantes.
3.	° For su asistencia á las subastas de letras ú otros efectos de comercio, en las que no obtuvieren la adjudicación, 15 pesos cobrados de su comitente.
Si Imbieso sido adjudicado el remato á su favor, cobrará ol uno por ciento sobro el efectivo, y por mitad de ambas paites.
4.	° En loa seguros terrestres el diez por ciento sobre el importe del premio cobrado del librador.
5.	" For Jas certificaciones de cambios, de cuentas, de resaca, el uno por mil cobrado del li brador.
69 Por la busca do operaciones y certificaciones que expidan con refcroncia á los asientos de su libro-registro, los derechos señalados por iguales conceptos á los agentes de cambio en su respectivo arancel.
Art. 71. Lis Corredores Intérpretes de bus ques devengarán en los contratos en qne intervienen por razón de su oficio y por los servicios que presten los derechos quo se señalan cu el siguiente arancel de los Corredores Intérpretes de buques:
1.	° En los seguros marítimos el ocho por ciento sobre el importe del premio cobrado ,deí asegurador.
2.	° En los fletainento8 dé buque el . cuatro por ciento sobre el importe de los tictes, éobiado del Capitán ó del fletador.
3? En los préstamos á la gruesa, uno por ciento sobro el importe del capital prestado, á cobrar por mitad del dador y del tomador del préstamo.
4.	° For la diligencia á qne se refiere el número dos del art. 113* cobrarán, si el tiempo du~ 1 rante el cual so ocupe el Corredor Intérprete do I naves, no paso do una hora, cuatro pesos.
Por cada quince minutos que exceda de dicho tiempo, medio peso.
5.	° Por la traducción de los documentos á 1 qne se contrae el número tercero del mencionado ¡ artículo, cobrarán por cada llana de 24 renglones incluso la última aunque no tenga completo este númeto, si la traducción se haco del Francés, Inglés, Italiano ó Portugués, peso y medio. Si se verifica del Alemán, tres pesos, y de cualquier otro idioma tres y medio.
Disposiciones tkansitobias.	1
i
J4 Los actuales empleados de Bolsas cuyos cargos deban subsistir con arreglo al nuevo Código, serán confirmados en sus puestos, cubriéndose las vacantes que en lo sucesivo ocurran con arreglo á las leyes y reglamentos que deban regir para los de su clase.
2.a Los actuales Corredores de Comercio pódrán adquirir el título de Agentes do Cambio con sólo completar la fianza.
Madrid 16 de Abril de 1886.—Aprobado por S. M.—Qamazo.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y om plaza á D. Ricardo Galtier y D. Francisco Salgado Araujo, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Se-cretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y ho' ra hábiles de oficina, á recojer parar contestar el pliego de censura de calificación á los reparos do dueido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la Capital del Aposta dero, correspondiente al mes de Setiambre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo señalado por el Gobierno General para la su basta do trescientos mil pesos oro fijada para el día de boy, se acumulará dicha cantidad á la qno tendrá efecto el día 22 del actual, con arro glo á lo dispuesto en el articulo 5? del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Habana Mayo 14 de 1886 —El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno. —El Subintendente general. P. S. Guarnerio.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y em-
Real Audiencia déla Habana.
Secretaría de Gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 90’del Reglamento general sobre ejecución de l;i ley Hipotecaria de esta Isla, se,ha servido acordar se publique en la Gaceta oficial de esta Capital, la resolución dictada en el recurso gubernativo á que la misma so contrae
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García. Agüero.
RESOLUCIÓN QUE SE CITA.
Ministerio de Ultramar,—Dirección General de Gracia y Justicia.—Negociado de los Registros Civil y de la Propiedad y del Notariado.—limo. Sr.:—En el recurso gubernativo promovido por el Promotor Fiscal del Juzgado de Cienfuegos, contra la negativa del Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial á inscribir cierto censo á favor del Estado y pendiente en esta Dirección general por alzada del último funcionario.—Resultando: que por escritura en la Habana el 20 de Noviembre de 1748, ante el Escribano D, Francisco María Brito, los otorgantes D. Juan Cardoso y D. Bartolomé Lorenzo de Flores, éste como apoderado de Ignacio de Morales, expusieron que en el Tribunal de D José Antonio Gelabert, Juez subdelegado para la venta y composición de tierras y por ante D. Pedro de Florencia, Escribano de Registros, Minas y Real Ha cienda, remataron en subasta pública el 5 de Octubre anterior el realengo titulado Santa Quiteria, Santa Marta (a) «Las Congojas,» compuesto de tres leguas en la jurisdicción de la Ciudad de Trinidad, lindante con las Haciendas de Ciego de Montero, Corral de Car-tajena, Corral de Turquinos, Jabacoa, Limones y otros, en precio de 3000 pesos, las costas y costos de contado y el resto á imponer; que mandados los autos el 7 del propio mes al Contador para la distribución del mismo realengo y Tasador público para las costas, relacionan y se inserta la cuenta distribución, y que en su virtud proceden á constituir como constituyen á favor de S. M. el Rey, el estipulado censo de“ pesos fuertes 2000 de Capital, con hipoteca especial y señalado impuesto sobre el mismo inmueble y réditos, del 5 jú^1 anual qué empezaran á correr y contarse desdé el día que sé les diera la posesión y consignándose las‘demás condiciones iuberentes á la constitución de dicho derecho Real.— Resultando: que en 19 de Marzo del año anterior, dirigió comunicación la Administración principal de Ha cienda pública de la Habana al referido Juzgado de Cienfuegos acompañando testimonio de la precitada escritura á fin de que para que-pudiera inscribirse el referido censo á favor del Estado se inscribiese también á nombre de los rematantes la misma finca que gravaron y que radica en la circunscripción, de aquel registro.— Resultando: que librados los mandamientos al Registrador denegó la inscripción primero por constar inscrito en el antiguo registro á favor de distintas personas el dominio de porciones de caballerías del realengo «Santa Quiteria (a) Las Congojas,» segundo,por encontrarse el realengo comprendido en la primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria y tercero por no constar en la escritura presentada estén satisfechos los derechos del impuesto ó la declaración de su exención y no pareciendo subsanables los dos primeros defectos no es admisible tampoco la anotación preventiva.—Resultando: que devuelto por el Juez el diligenciado á la Administración de su procedencia, el Negociado respectivo iuformó que era procedente la inscripción toda vez que sobre existir el reconocimiento del censo á favor del Estado por los compradores, el título que lo contiene es documento inscribible, tanto más, cuanto que los que hubieren adquirido con posterioridad porciones de dicho realengo no han podido hacerlo sin reconocer aquel derecho real; que no cabe la consideración de «Hacienda Comunera,» con que califica el Registrador el inmueble desde el momento en que al otorgarse á los compradores la escritura de venta á censo se determinó la medida superficial, situación y linderos, debiéndose tener en cuenta además que si los actuales dueños tienen inscritos sus títulos y deslindadas su? propiedades dentro del realengo, se confirma aquella opinión; y que el impuesto de alcabala no empezó á regir en la Isla, hasta la Real cédula de 11 de Junio de 1758, por todo lo cual propuso que á nombre del Esta-
puede inscribirse ó anotarse otro de fecha anterior por el cual se trasmita ó grave la propiedad de los mismos y por consecuencia mientras no se invaliden en forma legal los asientos que en el antiguo Registro aparezcan a nombre do personas distintas de los rematantes del realengo «Santa Quiterin,» y como dueños de porciones de terrenos en el mismo no hay términos hábiles para la inscripción solicitada; que no constando estén deslindadas las haciendas comuneras limítrofes al realengo no es posible conocer exactamente su superficie y cabi da por lo cual debe estimarse también hacienda comunera y que á toda inscripción debe preceder el pago de los correspondientes derechos ó constancia de estar exceptuados de ellos, citando en apoyo de estos fundamentos los artículos 25, 28, 36, 259, 410 y primera de las disposiciones transitorias de la Ley Hipotecaria, los 60, 108 y 120, de su reglamento y los 110, 177 y 1H4 deí Reglamento de impuesto Hipotecario.—Resultando: que apelada esta providencia por la Promotoría fiscal á nombre del Estado la revocó el Presidente de la Au diencia de la Habana y con vista de los artículos 2, 3, 25, 27, 28, 36,259 y 410, de la citada ley y primera <le sus disposiciones transitorias los 35,36, 43, 44, 45, 54, 60, 76, 77, 83, 108, 120 y siguientes de su reglamento y el del impuesto de trasmisión de bienes de 28 de Febrero de 1883, declaró procedente la inscripción de la escritura de que se trata por considerar.—1<j Que la pretensión de inscripción se refiere á la de la escritura objeto del recurso y no á que se inscriban determinadas porciones del realengo porque constando en dicho título el mencionado derecho real del censo no es imposible inscribir éste con separación del dominio de los rematantes de la finca que lo reconocieron.—2o Que en dicha escritura de referencia se expresa la situación, medida superficial y linderos del inmueble en los términos que son bastante con arreglo a la antigua legislación para obtener la inscripción con la ventaja que á los derechos adquiridos con anterioridad á la Ley Hipotecaria concede el párrafo 3q del citado artículo 28 de la misma, y que tampoco conste que el censo esté inscrito á favor de persona distinta de la entidad del Estado, único caso en que pudiera tener aplicación el párrafo 4<j, del mismo artículo.—3o Que en su consecuencia no tienen aplicación las disposiciones citadas por el Registrador ni puede tampoco estimarse la linca comprendida en la disposición transitoria que invoca, porque lo que se trata es de inscribir el inmueble, á fin de que al propio tiempo lo sea el derecho real á favor del Estado, derecho quo habían de soportar los poseedores de porciones que se dicen inscritas á nombre de distintas personas el día en que por tener quo operar sobre las que hubieren adquirido tuviesen que formalizar su situación legal con vista de los títulos anteriores.—4q Quo tampoco es defecto mo constar haberse pagado los derechos, porque tanto el impuesto de alcabala como el de trasmisión de bienes son posteriores al otorgamiento de la escritura, no necesitando ésta la declaratoria de exención; y 5q Que con arreglo ú los citados artículos 43, 44 y 45, del Reglamento Hipotecario procede desde luego la inscripción délos inmuebles y derechos renles que existen á favor del Estado á los efectos de los párrafos lo y 2o del artículo 2o de Ja Ley Hipotecaria.—Vistos el artículo 242,-de la misma ley de Cuba y las demás citas de ella y su Reglamento.— Considerando: que con el sólo título del testimonio de la escritura presentada se pretenden dos inscripciones, una de traslación de la propiedad del realengo á favor de los rematantes de la propia,finca Di Juan Cardoso, é Ignacio do Morales, y ésta como previa y necesaria para efectuar la segunda que fs respectiva á la del dominio en el derecho,real de oéi^o quo á favor del Estado constituyeron aquéllos, gravando el mismo inme-ble.—Considerando: ,cn cuanto á la primera ó sea á la de la propiedád de la finca que falta, título fehaciente ó documento auténtico que compruebe el acto (le la trasmisión de la propiedad del fundo; porque ni resultan en el expediente las diligencias de la subasta y acta del remate del realengo, se ignora si dicho remate se elevó a escritura pública, formalización que requieren nuestras antiguas leyes de Partida en la enajenación do bienes inmuebles, ni finalmente tampoco se inserta dicha acta de remate en la escritura ahora presentada yen cuyo instrumento sólo se, consignan sobre este extremo de la compra-venta las nuevas enumerativas que hacen los otorgantes (lardoso y la representación de Morales, en la parte expositiva del documento, afirmaciones de los interesados en su favor, que ni aun resultan corroboradas eli la escritura por el indicio de la asistencia y aceptación de representación alguna de la persona jurídica que se dice anajena la finca y á favor de cuya entidad constituyen el censo los dos primeros y únicos otorgantes. —Considerando: respecto á la segunda inscripción ó sea á la del dominio del censo, que el título exhibido es deficiente para verificarla, porque según resulta en el mismo instrumento el derecho en el Estado como censualista á exigir las pensiones está dependiente de la posesión queen la finca obtuviesen los rematantes censatarios, cuyas anualidades comenzarían á correr y contarse desde el día de la misma posesión y falta como adición complementaria á la escritura las diligencias auténticas que justifiquen y persuadan si la repetida posesión llegó á verificarse.—Considerando: que aun prescindiendo de los anteriores puntos de vista que ofrece la escritura presentada tampoco es hoy posible en el moderno registro y según reconoce la Administración de la Habana, llevar á efecto la inscripción de dominio dél censo á favor del Estado sin la previa inscripción de la propiedad que en el realengo adquie
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de llegaros.
Convocatoria.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y <]0 Ramón Fernando Contador P. O. (le la Aduana su au derado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se&„,. virán presentarse en esta Contaduría General en hora v día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Adua correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteli’ gencia que de no presentarse á recojer aquel, se le sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador Gem ral, Luis Izquierdo y Roldán.
Número 489.—Folio 46.
D. Adolfo Gasset y Arrime, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó be rederos caso de que hubiere fallecido, se servirán pr< sentarse en esta Contaduría general en hora y día babi y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la d Tesoro de Loterías de dicha Administración, corres», diente al mes de Diciembre de 1875, en la inteligend que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasiona los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886. —El Contador neral, Luis Izquierdo y Roldán.
Administración Principal de Hacienda Pú blica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública sub ta el día 12 del mes próximo de Junio, á las 12 des mañana, en esta Administración principal y en laí balterna de Güines de un potrero compuesto de siei caballerías de tierra, nueve cordeles y trescientas noventa y seis milésimas de cordel ubicado en nueva Pa término del citado Güines, que linda por ol Norte el camino que conduce al paradero de los Palos y un sitio de Andrés Alemanes; por el Sur, con otro sitio d D. Luis Calzadilla; por el Este, con sitios de Luc Martínez, Paula Pujés y Estanislao Sangrones, y por« Oeste, con el camino de las Vegas, Potrero Cuervo y sitios de D. José Agustín Calzadilla y Juan Hernáude! y apreciado en dos mil setecientos nueve pesos se temí dos centavos oro, se anuncia al público por este medio puraque las personas que deseen interesarse en las basta, concurran á uno ú otro punto en el día y bol señalados, ajustándose al pliego de condiciones que continuación se1 expresa.
Habana‘7 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Debiendo tener efecto en esta Administración en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Ai próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo lu condiciones que contiene el pliego inserto a continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Santa Rosa mina, noventa y tres, de la villa de Regla, que mide un frente de cinco metros treinta centímetros, de fondo treinta y tres metros cincuenta centímetro», y teniendo el frente del fondo tres metro* cincuenta centímetros, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria calle «Je Luz núm. 16; por la derecha con el núm, noventa J uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el núm. noventa y cinco de los herederos de D. Caries Lluria; tasada en doscientos veiute y dos pesos cuarenta y ocho ceutavos oro; se anuncia al público por cate medio, á fin do que las persouan á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habaea Abril 24 de 1886.—A. Carbajal. ’
(El plio’o de condiciones so publicó en la Gaceta Oficial los Jíu
8, 9 y 11 dej corriente.)
Debiendo verificarse el día 2 del próximo f de Junio á las doce de su mañana en esta Admirn*’
-	* tracióri principal y en la Subalterna (le'Guanabaw,> 1
rail los rematantes de la finca y que la gravaron con ol ]a venta en pública subasta de un almacén en el pW
Habiéndose omitido involuntariamente expresar la forma en que ha de hacerse el págo de la ensaque ha do subastarse el día 27 del corriente situada ea Regla Calle de Santa Rosa número 93, he dispueto hacer público para conocimiento de los Imitadores q»1 el importe del remate se admitirá en Billetes del Ib“' eo Español por su valor nominal.
Habana 12 de Mayo de 188G.—-A Carvajal, j
mismo derecho real al tenor del orden que para llevar los libros del registro establece el artículo 242 de la ley.—Considerando: que ni la inscripción de la propiedad de los rematantes del realengo ni la del dominio del censo á favor del Estado que grave el inmueble son admisibles parque afirmando el Registrador bajo su res-
macea en
blo de Regla, calle del Mamey núm. 14, del que form* parte otro más pequeño en la acera de enfrente, f|f mido un frente de veinte metros, veinte centímetro por un fondo de setenta metros- veiute centímetro existiendo en la parte mayor un departamento o“ seis metros veiute centímetros de fondo, y diez mette!
ponsabilidad y sin que lo haya puesto en duda el recu-¡ cincuenta centímetros de frente, comprendiendo »»• rrente que en el antiguo Registro constan inscritos por- superpeficie total de mil cuatrocientos ochenta y ciones de la (inca a nombre de personas distintas de los metros catorce centímetros cuadrados* lindandopl,rL rematantes y del Estado, miéntras tales asientos no se Norte con el mar; por el Sur coa la cálle del Saut“*-cancelen ó modifiquen á virtud del juicio y por los jiro- ¡ rio; jior el Oeste cou una herrería, y por el Este cun cedimientos que reconoce la ley producirán los efectos la antigua escuela de Náutica, hoy Corral de Conque les correspondan y entre los mismos se encuentra e 1 j0; tasado en la cantidad de do» mil novecientos i«1'11' caso del párrafo 49 del articulo 28 de la propia ley, que ta do3 pesos cuarenta y nueve centavos oro; se sDUll‘ manda denegar la inscripción que solicite la persona cia al público por este medio, para que las personé que trasfíere 6 grava la propiedad si el dominio en ésta que deseen interesarse en dicha subasta se presente11 resulta inscrito ií favor de otro propietario distinto de para tal objeto en uno ú otro puuto eu el día y ^lt,rí aquel que otorgó la trasmisión ó gravamen; la Direc- señalados, ajustándose al pliego de condiciones qufl * cion general lia acordado declarar, con revocación de continuación se inserta.
la resolución del Presidente de la Audiencia de la Ha- Habana y Abril 30 de 1886.—A Carvajal-baña que procede confirmar en el sentido expresado la negativa del Registrador y auto de su Juez delegado	.	-
de Cienfuegos. —Lo que con devolución del expediente ( 8’ 9 y 11 del comente-) digo á Y. I. para su conocimiento, el del Registrador ' interesado y demás efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. I. muchos años.—Madrid 2 de Marzo de 1886.—
El Director general.—Manuel de Azcárraga.—Señor Presidente de la Audiencia de la Habana.
(El pliego do condiciones se publicó en la Gaceta Oficial, I<"Jí**
Habiéndose ofrecido duda por algunos respectoí^'v terpretación que debe darse á la cláusula 4g. de los P,ie‘ gos de condiciones para la subasta de un Almacé'1® Regla calle del Mamey número 14 y un Potrero en Jurisdicción de Güines los días dos y doce del Junio próximo respectivamente, he dispuesto liacer
Audiencia Territorial de Puerto Principe. | “ Z SmitióX^biiSen
Secretaría general.	entenderse que estos billetes se admiten por sn vs
nominal.	"GjB
Habana 12 de Mayo de 1886.—A Carvajal
Sección de contribuciones.—Negociado de Pedro
Habiendo sufrido extravío el Cargarétne
Dili
mer»'
Debiendo procederse á la provisión de una Procura en el Juzgado de primera Instancia de Baracoa,
, la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha dispuesto se do se entable , el oportuno recurso gubernativo cuyo convoquen aspirantes á la misma, ios que presentarán
dictamen aceptado por el oficial letrado obtuvo la con-¡sus solicitudes en esta Secretaría dentro del término muicuuu »uinuu cíuuvíu ei	- ¡.¡jv
firmación del Jefe de la dependencia.— Resultando: que : de treinta días contados desde la última publicación. 697, expedido por esta Administración en 17 , jiasados los antecedentes al Ministro fiscal el Promo-) Y para general conocimiento, libio la presente en bre de 1882, á favor de D. Eusebio Mauro, < ’oiecto ^ t,m- del nartido iudicial de Cienfneo-ns enmnliotirir, ir. puerto Príncpe á 16 de Mayo de )886—El Secre- Rentas do Santiago de las Vegas, por la cantío* &
tario de Gobieniointerino, Lúeas Pichardo.	pesos 184, 56 oro, que depositó para responder* rj|
tor del partido judicial de Cienfuegos cumpliendo lo
ordenado por el Fiscal de la Audiencia entabló el pre-