


FüîI^IOIDXCO OFICIAL DEL Q-OBIERNO.
PARTE OFICIAL
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
bilidad así como las ordeños é instrucciones del (cuentra un horno preparado al efecto, en el cual nombre del proponente, cantidad nominal que reservicio de Administración Militar.—Consideran-iy á presencia del público se colocaron j esparció- presenta, tanto por ciento á que so hace la oferta, do: quo por las expuestas razones, las cuentas de ron cuidadosamente dichos billotes y derrraman- número ó números de los títulos presentados é
do petróleo al redodor de ellos se les pegó fuego, importe de ellos. Acto continuo se dará lectura quemándose al momento y quedando reducidos á al telegrama cifrado, remitido por el Exorno. So-cenizas. Con lo cual se dió por terminado este ñor Ministro de Ultramar, en que se exprese el acto que firmaron los Sres. concurrentes por ante tanto por ciento ó precio máximo admisible. j mí de que doy fé.—José Ramón de Haro.—Ro- 7.a Serán desechadas desde luego las propo-mán Sánchez.—Manuel de Ojeda.—Luis de Ar- siciones que no contengan ostensiblemente los re-
razones,
efectos y ropas deben ser rendidas con toda exactitud, cargándose en ellas sin exclusión alguna todas las partidas quedadas de cuentas anteriores, porque en distinto caso resultaría para los intereses del Estado tanto perjuicio cuanto valiesen los efectos dejados do
lülüIEIlKO GENERAL M LA ISLA III CURA
SECRETARIA.
Imprenta.
cargar; de cuyo perjnieto es
responsable en el caso presente el Oficial Pagador ! monteros.—J. M. de Arrarte.—Signado.—Manuel quisitos anteriormente dichos, así como aquellos D. Antonio Mclendez como encargado de los efec- S. Segovia.—Es conformo á su original que queda que pretendan un tanto por ciento efectivo mayor i tos á la conclusión del ejercicio de 1S79 á 1880 y ¡ en el protocolo general corriento do la Notaría á del señalado y admitiéndose los restantes por ol j el principio do 1880 á 1881.—Visso el articulo mi cargo y para remitir á la I',—?”dcccia General siguiente orden: clasificadas las proposiciones de ; citado del Reglamento del servicio, los 41, 45 y‘de Hacienda, expido la presente en un pliego de menor á mayor tanto por ciento de valor, serán 59 de la Ordenanza do este Tribunal y 66 y 67 sello de oficio en la Habana á cinco de Marzo de 1 aceptadas con preferencia las más beneficiosas pa
mil ochocientos ochenta y seis.—Signado y sella-¡ra ol Tesoro. Eutro dos ó más que ofrezcan el!
187
981
1937
2502
3216
4881
: del Reglamento del mismo, siendo Ponente el Ministro Jefe do la Sscción 3.a limo. U. Manuel Ro-E1 Ecxrno. Sr. Gobernador General, en acner- mano.—Fallamos: que dobemos declarar y decía» do de ayer, so ha servido nombrar para ol cargo ramos á cargo de D. Antonio Mcléndez, Oficial de Suplente del Sr. Fiscal de Imprentado esta Pagador del Hospital Militar do Bayamo, la par-
Capital, durante la enfermedad del Sr. P. Juan tida do diez pesos oro que debo reintegrar como de 1882 ,' expido la presonto en la Habana á 10 Francisco Ramos, ni Sr. Abogado Fiscal do esta valor de los veinte forros do catre que faltan entro do Marzo do 1886.—Juan Miguel Ortiz.
Exorna. Audiencia, D. Juan O’Farrill y Montalvo. los efoctoa de dicho establecimiento, dejando en Lo que de orden de S. E. so publica en la Ga- suipenso la aprobación do la cuenta hasta que se ceta para general conocimiento,
quo
do.—Manuel S. Segovia. Y para su publicación mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sor- 5058
Habana 17 de Marzo de 1886.
El Secretario del Gobierno Goneral, IL R. de lleguen g a.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría general.—Negociado 2.° Emplazamiento.
vorifiqno el reintegro, para cuya exacción se inicie
! expediento con certificación do este fallo que sorá J unta de la Deuda publica de la Isla de Cuba, publicado en la Gaceta oficial.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firma-	Presidencia.
i mos en la Habana á 9 do Febrero de 1886.—	,	...	,	, , ,	..
I.r^nnín	-Eduardo Fontán.-Manuel PheS° d<? condiciones para la subasta de amorti-
zación de títulos de 3 p.g de Renta que tendrá lugar en la Habana ol día 5 del próximo mes do Abril de 1886.
en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dis- too, verificado ante la Junta quo presidirá el acto, puesto en el párrafo 3.° de la expresada Ley y en ol orden en que sucesivamente serán acopiadas, el artículo 21 del Reglatuonto de 9 de Diciembre hasta completar la suma disponible en dinero.
Cuando so complote la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida excediere de la referida cantidad, so tomará de ella lo que baste para su completo, y si hubiese en este caso dos 6 más proposiciones, la suma en cuostión será adjudicada pori
5078
5107
5120
! Joaquín Carbouell.
Romano.—Publicación.—Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Car-bonoll, Presidente en Sala de este día do que yo el Secretario de la misma certifico:—Habana Fo-brero 9 do 1886.—Raimundo Fariña.—Así resulta á folios 53 á 57 del expediento de examen citado.
, , , -» Y para remitir á la Secretaría general á los efec-Por el presente y en vir u t e *cuer o o ‘ *c	jej art. 45 do la Ordenanza expido la presento
Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vezá en virtud del decreto del Sr. Mimstro de la Socios herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Admi-imon y con su visto bueno en la Habana á 26 do nistrador general que fué de la Renta de Loterías de Febrero do 1886.—Félix Santágneda.—Yto. Bno. la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin do que| El Ministro do la Sección, Romano, en el término do sesenta días, que empezará á contarse Lo que so publica en este periódico oficial á loa diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se pre- para j08 efectos del art. 45 de la Ordenanza do es-senten en esta Secretaría general por sí ó por medio te tribunal, de encargado á recojer y contestar el pliego de repa-1 ros ocurrido en el examen de la cuenta do Tesoro de [
Loterías de dicha Isla correspondiente al mes de Abril
En cumplimiento de lo dispuesto en el parra fo 61? del art. l.° de la Ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de esta
sorteo inmediato ante la Junta que presida el 5125 acto.
8.	a De todo lo actuado durante la sesión de 5127 subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entro los propouentos, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidento y vocales designados on la regla í>.a
9.	a Los interesados cuyas proposiciones lia
de 1875, eu la inteligencia que de parará el perjuicio que haya lugar. Madrid 13 de Febrero de 1886
no verificarlo, lea —Manuel Torre»,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria general.
Don Valentín Melgar y Chiearro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador do la de los. del Tribunal do Cuentas do esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: qne por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se le lia remitido para su publi. nación la siguiente sentencia:—D. Félix Sántague-da y Aliaga, Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba.—Cortifieo: quo en el expediente do examen do la cuenta do que se hará mérito recayó la sentencia siguiente:—Visto el expediente do examen de la cuenta do efectos y ropas del Hospital Militar de Bayamo, respectiva al año económico do 1879 á 80, rendida por D. Ricardo do Vicente, Oficial Pagador Encargado de los efectos on ausencia de D. Antonio Mcléndez. Resultando: que examinada la cnenta se dedujeron tros reparos de oficio, do los cusios ol 2.° rué solventado do folios 17 á 19 para deducirlo bajo el número cuatro contra ol cuentadante responsable, en virtud de haber manifestado el actual pagador del Hospital do Bayamo, á quion so común!
El día 22 del actual, en el sitio y costumbre, tendrá lugar la septuajésima subasta de veinte y cinco mil pesos oro, acumulándose á esta cantidad los cien mil pesos quo dejaron de adjudicarse en la anterior, por no cubrir los licitadores el tipo señalado por el Gobierno Goneral, ascendiendo por lo tanto, á ciento veinte y cinco mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que se presenten, se ajustarán eu nn todo al pliego do condiciones y modelo publicados on la Gaceta do 27 de Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del mismo año.
Lo que so anuncia para general conocimiento. Habana 18 de Marzo de 1886.—El Subintendente general, Otiz.
Don Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de primera clase, con honores de Jefe superior y Subintendente General do Hacienda de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema do los billetes inutilizados del Banco Espato el reparo, que examinados los borradores do las1 ñol do la Habana procedentes de los productos descuentas do 1879 á 80 y 1880 á 81 observó la mis-1 tinados á la amortización por la Ley do 7 de Juma diferencia reparada sin encontrar razones quo, lio de 1882 y Real Decreto de 30 de Agosto del pudieran explicarla.—Resultando: que los r 19 y 3? fueron también solventados de oficio líos 36 y 42 respectivamente, quedando
cuarto en vigor; que tuvo su origen en haberse cuatro do Marzo de mil ochocientos ochenta y seis
Habana 5 general, B. S.,
de Marzo de 1886.—El Secretario Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Amortización.
hora de primera
Isla y Real orden de8de Febrero de este año, Y™/ido admitidas, presentarán los títulos corres-esta Intendencia general ha acordado que el día pendientes a las mismas dentro do los diez días 5 del mes de Abril venidero se verifique la su- fgnientes al de la publicación en la Gaceta de basta qne para la extinción de la Deuda de 8 p.g habérsele adjudicado; teniendo presente que de no do Renta, ha de celebrarse cada cuatro meses,
correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre ó sea 2." del año económico de 1885-86.
La suma disponiblo al efecto
os de.............................. $	349406	97
según el siguiente detalle:
Románente de la amortización anterior.............................. „	277869	80
Tercera parte del 1 p.g de la cantidad emitida hasta fin de Febrero de	1886................. „	60394	88
Uno por ciento de los títulos amortizados hasta	la fecha............ „	11142	29
Total.......... $ 349406 97
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda amortizable, recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1. a Los tenedores qno deseen tomar parto en la subasta, depositarán en la Tesorería general el uno por ciento en oro del valor nominal de la proposición. A este fin se recibirán en ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta, y en ésto hasta las nueve y media de la mañana. (1)
2.	a Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letra, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece, y por unidades y milésimas de pesos, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total do títulos, sn numeración, series y ascendencia qne so ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título quo presenta el tenedor, y se acepte ]a proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta do la Deuda para qno se cangce
otros de menor valor aplicable uno ó más á i08jg¡inag p01. c¡ento, dentro del plazo de diez días des-efectos de la subasta y entregando al presentador j , ^ en ge in80rte on \R Gaceta do la Ha-
va Inorar nnnt.ro <10.1 niazo r	,	«	.1	1	,	.1. i? 1	1	1
reparos año do 1884, apareco el acta que á la letra dice, dj-esto, cauge que tendrá lugar dentro del plazo jjana e] resultado de la subasta de dicha clase de ¡o áfo- así:—Acta de quema de billetes del Banco Espa- señalado para formalizar el ofrecimiento. La mis-	con sujeción á las condiciones que com-
eólo ol ñol de la Habana.—En la ciudad de la Habana eu J ma operación se practicará cuando admitidas pío- pren(j0 e] anuncio publicado al efecto por la Pre-liaberso cuatro do Marzo de mil ochocientos ochenta y seis, posiciones más ventajosas, pero ciiyO importe no g¡(jen(.¡a de la Junta coniecha______de......de...
verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á estos títulos 60 refiera. Los quo verifiquen dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10.	La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería general con facturas duplicadas que se facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevaran al respaldo el siguiente endose “A la Intendenoia general de Hacienda para su amortización por subasta,” fecha y firma del proponente.
Uno de los ejemplares de las facturas do presentación se devolverá á los interesados en el momento do verificarse ésta a fin de que lo conserven como resguardo entretanto que se hacen los lia mamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá de ocho días á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11.	Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no se admitan por estar cubierta la 6unaa con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer los depósitos quo hubieren constituido para tomar parto on ella, desde el día siguiente al en que 6e publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al on que se efectúe
Habana 2 do Marzo de 1886.
El Intendente goneral, Presidente Delegado, Alejandro G. Olioares.
Modelo de proposición.
5129
5130
5135
5137
5144
5145
5146 5151
656
D. Pedro Martín Martín, Comisario de la Obra-pía de los Santos Lugares de Jerusalém, réditos de
capellanía, 186-1-78............
D. Felipe P. Rodríguez, Bonos
del Tesoro....................... „ 13500
Sres. Barandiarán, Sobrinos y Ca
Bonos del Tesoro.................
1). Ricardo Orlando, habilitado de Correos de Santa Clara, sueldos del personal, conductores y contratistas de postas en 1877-78...
D. José C. Carreras, por premios
de recaudación, 1875-76..........
D. Manuel Duráu, apoderado de doña Amparo Bruua, heredera de D. Teodoro Bruna y Morón, haberes pasivos, 1877-78.............
D. Ramón Flores Apodaca, Director y Administrador del Hospital de Caridad de Guanabacoa, renta
decimal cu 1867-78 ..............
D. Rafael Morillo, apoderado de D. Prudencio Navas, sueldos, 1877-
78...............................
D. José Laciet, apoderado de D. Francisco de Paula Asencio,
sueldos 1877-78..................
D. Francisco del Castillo Requier,
haberes pasivos, 1877-78.........
D? Amparo González Amat, ha
beres pasivos, 1877-78...........
D. Antonio Águiar, apoderado de D. Manuel I ibas, por sueldos ó
indemnizaciones, 1877-78 .......... 840
D. Vespasiano Garzón, apodeiado de los herederos de D. José Alva-rado, haberes pasivos, 1877-78.....
D. Eduardo Rey, sueldos é indern-
nizaciout-s, 1877-78.............
D. Federico Alúm, apoderado de doña María de Jesús y doña Luisa Paulina Rodríguez, haberes pasivos, 1877-78.....................
D. Felipe Pazos, apoderado de D.
Miguel José Beruff, sueldos, 1877-
78 ..............................
D. Eduardo Blauco, Bonos del
Tesoro...........................
D. José Verdes, Ídem Ídem........
ü. Bernardo Martínez, id. id....
D. Francisco de P. Portuondo, apoderado de doña María Josefa Hon-rruitiner, haberei pasivo«, 1877-78.
D. Isidro Amav'scar, eu represen-tación de D. Félix Masario por suministros al Arsenal, 1874-75....
545 30
3000
7404 22 288 23
171
1966 50
95
171 ... 125 40
43 74
69
76 95 307 17
141 C9
158 35
500 ... 600 ... 1000 ...
300 66
872
Total............. $ 32487 90
El qno suscribe se compromete á entregar en la Intendencia general do Hacienda de esta Isla,
la cantidad do .... (en letra).... pesos dc valor
nominal en (tantos) títulos do Deuda do 3p § de interés anual amortizable al 1 p.g cuyo pormenor se expresa á continuación al cambio efectivo do.. ^ljori(en letra)____pesos y ..... [en letra] .... milé-
ta pendiente en fin del ejercicio; mientras qne en la cuenta siguiente de L880 á 81 no aparecen con existencia del año anterior más que trescientos sesenta y sois, resultando una diferencia de 20 forros de catre quo importan según la avaloraeióa de la cuonta, cincuenta centavos cada uno y diez posos en conjunto.—Resultando: que dirijido el pliego oportuno con el repare 4? al responsable don Antonio Mcléndez por conducto del Sr. Intondon» te Militar, ésto lo devolvió con oficio do folios 21 V 22 en qno participa quo ol interesado se encuentra eu la Península, sin quo en la Intendencia consto tonga represoitación alguna on osta Isla, razón por la cual se lo citó y emplazó por edictos para que compareciese á contestar ol reparo.— Resultando: quo no habiéndoso presentado dentro del término qno so le señaló, fué citado y emplazado nuevamente para contestar la calificación á cuyo llamamiento tampoco ha comparecido y calificado definitivamente el reparo proponiendo la correspondiente condenación se confirió traslado al Ministerio Fiscal quien lo evacuó de entera conformidad con la Sección [folio 44.]—Considerando, que la existencia pendiente en fin de cada ejercicio debe figurarso íntegramente on la primera casilla de cargo do la cuenta del año siguiente, sin omitirse por ningún concepto efecto alguno, puesto que toda .clase de bajas que en la existencia pueda ocurrir da siempre lugar á una operación de data que debo presentarse en el cuadro de la cuonta y justificarse en forma, no siendo posible por lo tanto aceptar la diferencia do veinte forros do catre quo existon sin razón.—Considerando: que el art. 13 Contabilidad para ol servicio do los Hospitales, prescribe quo el Pagador depositario do efectos tenga á su cargo los artículos de consumo y efoc-tos del material quo existan en ol establecimiento, ó se reciban ó adquieran on el mismo, cuidando de su conservación; y que el 146 06tablece al cuidado dol Pagador ol archivo en quo se conserven los documentos relativos á la Intervención y Conta-
el
Número de títulos.
más ventajosas, pero cuyo importe no
haya qno de tipos invertir la refo-
sidoncia del Exctno. Sr. D. José Ramón de líaro rida suma
y do la Vega, Sub-Gobernador primero do dicho:	3.a A cada proposición so acompañará
Banco y delegado del Exemo. Sr. Gobernador del documento oficial que acredite haberso hecho el mismo, los Sres. D. Román Sánchez, Jefe de No-'depósito que debo garantirla, y la cédula personal gociado do la Intendencia General do Hacienda, del presentador. Cuando una misma persona en reprosontaoióa de la misma; D. Manuel do Oje» presento dos ó más proposiciones, acompañará la da, Jefe también do Negociado del Tribunal Sn-! cédula á una de ellas, aludiéndola en las domás. perior do Cuentas, en representación del mismo; J 4.a Las proposiciones serán presentadas en D. Luis de Annonteros, Vocal del Círculo de lia- pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre condados, comisionado al efecto por ol mismo y del presentador; cada sobre contendrá una sola D. José María de Arrarte, Cajero del mencionado proposición, acompañada de los doenmcotOB do Banco Español do la Habana; con objeto do pro- que queda hecho mérito en la regla anterior, ceder á la quema de los billetes de dicho Banco,1 5? La entrega dolos pliegos se verificará omitidos por cuenta del Gobierno para atenciones en el local de la Intendencia al Presidento do la de la pasada Guerra, con arreglo á lo prevenido subasta el día en quo ésta tenga lugar do nueve y en la Ley do 7 de Julio do 1882, proeodiéndoso al media á diez do la mañana. A las diez so decía-neto en la forma siguiente:—El Exemo. Sr. Pre- rará cerrada la admisión do pliegos, los cuales sidento puso do manifiesto á los demás Sres. con- habrán sido numerados por ol Presidente, según cimentes dos facturas que dotallan los billetes que ol orden do su presentación.
han de quemarse, juntamiento con cincuenta y tres 6? En el día y hora señalados para la su-billetes do á mil pesos, ciento veinte y nuovo do á basta, ó sea á las nueve y media en punto de la quinientos, quince de á trescientos, uno do cien, mañana, se constituirá en sesión pública ol Inten» uno de diez, uno dc cinco y tros do á peso cada dentó goneral de Hacienda, I retidonte; el Conta», uno, qne hacen un total de doscientos tres billotes dor general; el Tesorero general; otros dos voca» é importan ciento veinte y dos mil ciento diez y les de la Junta déla Deuda nombrados por ol ocho pesos y cuyos billetes kan sido remitidos á Presidento do la misma, uno do ellos de los de Habana, esto Establecimiento en la forma siguiente! ciento nombramiento del Gobierno General como mayor j diez y nueve mil quinientos diez y sieto pesos por la contribuyente, y el otro do los elegidos por los Tesorería General de Hacienda, como producido do acreedores, y si hubioro dificultad para su nom- j la subasta dolos cincuenta mil pesos en oro, vorifica- bramienta y asistencia, otro ú otros dos do los deda ol mos anterior y dos mil seiscientos un pesos por más vocales, el Secretario do la Junta de la Deuda la Administración Principal do Hacienda, por do- y el Escribano do Hacienda; y después de trascu pechos do amortización, del mes do Enero del año rridos los treinta minutos fijados en la regla ante-
Su numeración.
Séries.
Valor nominal.
Número de títulos por series.
Importe.
Tesos.
Cts.
de.... de.........
Firma del proponente.
Cuya suma de treinta y dos mil cuatrocientos ochenta y siete pesos noventa centavos en oro, ha obtenido en ios respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Exorno, tír. Presidente se anuncia al público en virtud délo que dispone el artículo 27 del Reglamento de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga en vista de la liquidación: en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Exorno. Sr. Presidente, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana !• de Marzo de 1886, El Secretario-Contador, Gerónimo Acosta.
Secretaría.— Contaduría.
-.o iw uv.i*« __-j__-	- -o___ En Junta celebrada el día 8 de Marzo de 1886,
137 dc. Reglamento dc lotemmcién y ......1; «egnid.mcute^p^^n^HwS.Oor.. rio,- par. 1.	tÄÄ'SÄ 2ÄTÄÄÄ
do la Comisión con mi asistencia al examen, con- al acto previa lectura por ol Escribano de Hacien fronta y conteo de dichos billotes, con presencia de da, del anuncio de la subasta. Seguidamente so las dos facturas indicadas; y hallándose de cotnplo- abrirán los pliegos do proposiciones por el
ta conformidad on todas sus partes se dispuso la quema do los expresados billetes; con tal objeto, el Exemo. Sr. Presidente con los demás Sres. concurrentes se trasladaron á la parto baja dol edificio, fronte á la puerta dc la callo, dondo so en»
ordon
de prelación c»n quo fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes ol número del depósito,
(1) Por error material »pareció alterado en los tro» primeros días de publicación del pliogo, el término del plato para la reeepoiós de los depósito», debiendo ser el que ahora a» sépala.
Julio <le 1882, en lo que se refiere á la Deuda Amortizable, con 1 p-o caP'[ftl y 3 P-3 de Renta anual, las siguientes reclamaciones:
186 1). Pedro Martín Martín, Administrador de los cultos de la Purísima Concepción, etc., réditos de capellanías, 1871-78 .................... $	420 ...
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. dc Lamar, apoderado general dc D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos de la hacieuda comunera Jumagna, término municipal deSagua la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes coa la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 do 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circular A
Por ol Gobierno Goneral do esta Isla, con focha 11 del actual so dice ai limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo qno sigue:
“limo. Sr.:—Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genernl cou fecha 7 de Febrero último y bajo el número 137, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vístala carta oficial de V. E., número 2046, do 25 do Setiembre último, remitiendo la Estadística dol Registro Civil de osa Isla correspondiente al segundo trimestre del año próximo pasado, S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino ha tenido á bien se encarezca á V. E. nuevamente la conveniencia do que esto importante servicio so cumpla con exactitud y regularidad recomendadas en las disposiciones vigontes. Lo que de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y domás efectos.—Y acordado por S. E. su cumplimiento en 28 dol pasado de su ordon tongo el honor do trasladarla á V. S. I. á fin dc quo por conducto do los Jueces de primera Instancia de los distritos do esa Audiencia, llegue a conocimiento de los Municipales respectivos, para qno éstos como encargados del Registro Civil, procuren quo con la exactitud y regularidad quo marcan los artículos 46 y 145 ilo la Ley y Reglaraonto del mismo respectivamente, remitan los estados quincenales de inscripciones con los quo so formad trimestral quo cato Gobierno elova al Ministerio de Ultramar, única manera de quo esto importante servicio so cumpla como está dispuesto en la Legisla»