U
AÑO XXXIX.
Jueves 13 de Mayo de 188G.—San Pedeo Peo alado cfr.—(Circular en Santa Catalina.)
NUMERO 112.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA,
Todas las naves que lleguen á las diferentes estaciones de la cuarentena así como sus tripulantes, pasajeros y cargamentos, serán sometidos á la inspección de los oficiales de la cuarentena en dichas estaciones.
Todas las naves con sus cargamentos, lantes, pasajeros y equipajes, que lleguen á la estación de cuarentena del Missisipí y que procedan de puertos americanos intertropicales ó de las Antillas serán sometidos á una completa desinfección marítima, conforme á las Ordenanzas siguientes:
Primera clase.—Naves que arriban de puertos no infestados.
Segunda clase.—Naves que proceden de puertos sospechosos ó infectos.
Tercera clase.—Naves que proceden de puertos que se sabe están infectos.
Cuarta clase.—Naves que de cualquiera lugar
Obras públicas.
En virtud de lo dispuesto por el Excelentísimo Señor Gobernador ~
que rige, se ha señalado el día 10 do Junio próxi-tripu-1 mo á las 12 de su mañana, para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite do olivas necesario, durante dos años, para el consumo de los faros de esta Isla, excepto el de Maternillos y
11. Es obligación dol contratista ejecutar cuanto sea posible para el exacto cumplimiento de estas condiciones además do las generales aproba-General con fecha G del j das por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867
aun cuando no se halle expresamente estipulado en este pliego, siempre que sin separarse do £n espíritu ó recta interpretación lo disponga por escrito el Ingeniero Jefe de la provincia.
15. Los gastos de anuncios y escritura que
HACIENDA.
Excmo. Si\:
La cuestión de la plata, como el publico lia dado on llamarla significando con esta expresión la importancia que le concede, lia sido como no podía menos de ser objeto de la atención del Intendente que suscribe, bastando para que en ella se hubiera fijado, las quejas y las protestas de todos los que con el Tesoro tienen necesarias y constantes relaciones.
El Comercio sabe perfectamente que la moneda vale no por lo que representa sino por su valor intrínseco y do aquí el que no admita la plata extranjera sino con un descuento igual en toda la Isla. Por otra parte la Hacienda, ateniéndose solo al valor representativo de esa plata,la admite y la de- á la desinfección y á ser detenidos, naves y perso-vuelve por todo él derivándose de esta dife- naL e' número de días que habrá de fijar la Junta rencia entre el que tiene en plaza y el dc ^anulad.
cuyo importe, según presupuesto alzado, es do diez ¡ ocasione la subasta serán abonados por la persona mil novecientos cuarenta y ocho pesos oro.	á quien lo sea adjudicada.
La subasta se celebrará con arreglo á las Instrucciones vigentes, eu la Secretaría de este Go-
bierno General, y los documentos que lian de regir ¡ en la contrata referida fre bailarán de manifiesto j en el Negociado de Obras públicas de la misma 1 para conocimiento del público.
Las proposiciones se arreglarán al modelo ad-
Mode'o de proposición.
Don N. N...., vecino de........, enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de_________, de los
j requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del suministro de aceite de oliva
r	, .-	i. .	.	.	... , para los faros do la Isla, excepto el do Maternillos,
qno procedan están infectadas; es decir naves que junto y so presentaran en pliegos cerrados, admi- £omo también de todas las obligaciones y derechos tienen á su bordo la fiebre amarilla o cualquiera tiéndese solamente durante la primera media hora del, qnc 8(jr~laian ]o8 documentos do la contrata, se otra enfermedad infecciosa, en el acto de su arri-; acto. Dichos pliegos deberán contener además elIdo- ; compromete á tomar por su cuenta dicho servicio bo, o han tenido enfermedades a su bordo durante i enmento que acredite haber depositado en la Leso	- - - -
la travesía.	! rería general de Hacienda la cantidad do ciento
Las naves de la primera clase serán sometidas ¡ veinte y cinco pesos oro ó su equivalente en papel á la desinfección marítima necesaria en la estación de la Deuda consolidada del Estado ó en acciones | cuarentenaria superior, sin otra detención de la j del Banco Español de la Habana al tipo de cotiza- | uave ó del personal más que la necesaria para po- ción en plaza en el día en qne se verifique el depó- ¡ ner estas naves en una perfecta condición sanitaria.! sito, como garantía provisional para poder tomar j
parto ort la licitación, advirtiéndose que serán nn- \ las las proposiciones que no reúnan los indicados J requisitos y aquellas cuyo importe exceda del pre j supuesto.
por la cantidad- de. lógrame.
(póngaso en letras) el ki-Feolia y firma.
Las naves do la segunda y la tercera clase serán sometidas al mismo tratamiento con la detención de precaución de cinco días naturales, á contar desdo la hora do su arribo á la cuarentena.
Las naves do la cuarta clase serán enviadas á la estación cuarentaria inferior, para ser sometidas j
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Lo que de orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 188G.
EL Margues de Méndez Núuez.
que
la Hacienda le asigna no pocos abusos y como consecuencia do ellos numerosas quejas y reclamaciones, nacidas de la falta de una disposición concreta quo normalice la situación anómala creada por la necesidad de que para facilitar las transacciones comerciales circulen, á la par que las monedas nacionales, las de otros países.
Fundado en estas razones y con el fin de establecer la normalidad perdida en una clase de moneda, hoy más necesaria que nunca, por la escasez quo se nota de billetes
La detención de cinco días que so ordena más arriba será aplicada á todas las procedencias del Golfo de Méjico y del Mar Caribe, pero ni á las naves que procedan de puertos al Sur del Ecuador, las que sufrirán una detención do tres días.
Todas las naves que procedan del Mediterráneo ó do otros puertos de que se tiene noticia se hallan infectados do cólera ó se sospecha qno lo estén ó que puedan estarlo más después, soran sometidos al mismo tramiento que antes se expresa.
Las naves que procedan de los puertos antes mencionados, y qno correspondan á la segunda, tercera y cuarta clase, así como se indica anteriormente no podrán parar de los Rigolets ó estaciones
Pliego de condiciones que además de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 18G7 deberá regir para el suministro del aceito de olivas necesario para el consumo de todos los faros do la Isla quo emplean dicho combustible, excepto el faro de Materni-líos.
1? El aceite que debe suministrarse sorá del superior de olivas proccdento do la Península ó de las Isla8 Baleares.
2.a El aceite do olivas será puro sin adulteración ni mézala de sustancia extraña.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de osto Tribunal, se cita y emplaza á Don Ramón García Iguren, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten par sí ó por medio i de apoderado en forma en la Secretaría general de , este Tribunal, Prado 105, eu día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Efectos y Ropas del Hospital Militar del Príncipe, año eeonóemio de 1879 á1880.
Habana 7 de Mayo de 1S86.—El Secretario
eente el Oficial Pagador como encargado
general P. S., Valentín Melgar.
t • - • i T l i i _	-i ,	•	»,	,	.	,	, ,i 3.a Al ser entregado por el contratista será
fraccionarios, el Intendente que suscribe de la cuarentena de la Atchnfalaya, o de cual- reconocido y8C harán las pruebas quo so juzguen!
tiene el honor de proponer a V. E. el SI- quiera otra estación cuarentenaria del Estado que nece8ar¡as para ver si reutie las condiciones fijadas, guíente proyecto de Decreto.	j mas tarde pudiera establecerse sin haber estado ( Log caractere8 dül aceito de olivas puro son: arder !
Habana 13 de Mayo de 1886.
Alejandro (r. Olivares.
sujetas á un período de detención do cuarenta días ;
aaí como una completa desinfección.
Los oficiales de la cuarentena en las diferen-Conformándomeconlasrazonesexpues- tes estaciones del Estado, estarán encargados espeje la 1 ntnnrlonaia o-onwfil do TTneion.ln cialmcnte de la rigurosa ejecución do las ordenan
sin ennegrecerse ni carbonizar las medias, quedar
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de ésto Tribunal, se cita y emplaza á D. Juan López Robredo, ó á fus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do ¡ oficina, para ser notificado del fallo condenatorio j recaído en la cuenta de Efectos y material do Ar- ¡ tillería del Parque de Baracoa del año económico de 1880 á 1881.
Habana 7 de Mayo de 188G.—El Secretario
tas por la Intendencia genei*al do Hacienda he resuelto lo siguiente: •
l9 Queda prohibida la admisión en el Tesoro público de las monedas de oro nacionales agujereadas y en absoluto la de las extranjeras.
29 Queda igualmente prohibida la admisión de las monedas de plata conocidas con el nombro de «Soles» y sus fracciones.
39 Las demás monedas de plata extranjeras se admitirán con las limitaciones establecidas, regulando el valor del peso fuerte á razón de noventa centavos; el me-
¡ limpio sin perder nada de su viscosidad y | un depósito blanco con el ácido sulfúrico.
4.a El reconocimiento de que trata el artíeu-igurosa ejecución do las ordenan-j lo anterior se practicará en el almacén del contrazas que anteceden, y la Junta de Sanidad do Nue- ¡ tista pera evitar á éste gastos inútiles; pero las va-Orleans estará encargada de proceder enérgica- ¡ entregas deben hacerse en el depósito de faros de mente contra toda violación, de las citadas orde- j Obras públicas, nanzas y leyes cuarentenarias del Estado
formar ! gene*'al **• S-; Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y em-l plaza á D. Francisco Montano, ó á sus herederos, \ si hubiere fallecido, para que en el término de |
quince días se presenten por sí, ó por medio
de
En efecto de lo cual, lie puosto aquí mi firma y bo hecho fijar el sello del Estado do la Lni-siana, en la ciudad de B iton Rougo, hoy día 19 do Abril do 1886.—S. D. Me. Etiery.—Gobernador d.e la Lnisiana.—Por el Gobernador.—Oscar Arroyo.— Secretario del Estado.
Advertencias particulares á los dueños, agentes, capitanes y pasajeros de las naves.
La Junta de Sanidad dol Estado do la Luisia-na dirije á los agentes, dueños, capitanes y pasaje-
dio peso á cuarenta y cinco centavos, el ros de las naves las advertencias siguientes con el cuarto de peso á veinte y dos y medio centa- fin de facilitar el acto do poner por obra las orde-vos y el octavo do peso á once y un cuarto nanzas de la cuarentena y de reducir, tanto como
centavos.
Las fracciones de diez y de cinco centavos seguirán admitiéndose por este valor ínterin no se disponga otra cosa.
En las mismas condiciones entregará
fuero posible, el peí iodo do detención.
Ia Las naves deberán estar despojadas, todo lo que sea posible, durante la estación de la cuarentena, do colgaduras de lana, sofás, alfombras, cortinas y otros artículos de la misma naturaleza. Los colchones do clin ó de musgo deberán rcom en SUS pagos el lesoro publicólas monedas p]azar80 con camas de lecho, metálico ó do mimbre, mencionadas en los dos párrafos que auto- j 2.a Las naves que lineen su navegación á ceden.	puertos tropicales deberán en cuanto sea posible
49 El quebranto que el Tesoro sufra tener on su tripulación individuos que estén acli-
ta disposición se aplicará á la Sección matados.
3? A los capitanes de naves y agentes marítimos ó consulares se les estimula muy particular-
por esta disposición se aplican D, capítulo 13, artículo único del presupuesto de gastos vigente.
r„ ,	,	, apoderado én forma, en la Secretaría de este Tri-
*>••; Todo el aceite de, olivas que surta el ^ Prado 1Q5 cn día ll0ra hábiles de oficina, contratista deberá hallarse envasado precisamente ; & er contt8tnr \c¡ plieg0 do reparos de-
6.a Las fechas en que deberá el contratista hacer las entregas serán en los meses de Octubre,
cia pendiente cn fin do cada ejercicio debe figurarse integramente en la primera casilla de cargo de la cuenta del año siguiente, sin omitirse por ningún concepto efecto alguno, puesto quo toda claro de bajas que en la existencia puede ocurrir, da eiem-pro lugar á una operación de data que debe presentarse on el cuadro de la cuenta y justificarse cu forma, no siendo posible por lo tanto aceptar la diferencia de veinte forros de catre que existe, sin razón.—Considerando: qno el artículo J37 del Reglamento de Intervención y Contabilidad para el servicio de los Hospitales, prescribe que el Pagador depositario de efectos tenga á su cargo los artículos de consumo y efectos, del material que existan en el Establecimiento, ó so reciban ó adquieran en el mismo, cuidando de su conservación; y qu6 el 146 establece al cuidado del Pagador el archivo en que se conserven los documentos relativos á la Intervención y Contabilidad, así como las órdenes é instrucciones del servicio do Administración Militar.—Considerando: que por las espues-tas razones, las cuentas de efectos y ropas deben ser rendidas con toda exactitud, cargándose en ellas sin exclusión alguna todas las quedadas de cuentas anteriores, porque eu distinto caso resultaría para los intereses del Estado tanto perjuicio cuanto valiesen los efectos dejados do cargar; de cuyo perjuicio es responsable en el caso pre-
Don Antonio Meléndez, do los efectos á la conclusión dol ejercicio de 1879 á 18S0 y el principio de Ido 18S0 á 1881.—Visto el artículo citado del Reglamento del servicio, los 44, 45 y 49 de la Ordenanza do esto Tribunal y 66 y 67 del Reglaraonto del misino.—Siendo Ponente el Ministro Jefe dó la Sección tercera limo. Sr. D. Manuel Romano.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos á cargo do D. Antonio Meléndez, Oficial Pagador del Hospital Militar de Biyamo, la partida de diez pesos oro que debe reintegrar como valor de los veinte forros de catre qne faltan entre los efectos de dicho Establecimiento, dejando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta que se verifique el reintegro, para cuya exacción so inicie expediente con certificación de este fallo quo será publicado en la Gaceta oficial.—Así por esta nuestra sentencia lo pronuncbimos, mandamos y firmamos en la Habana á 9 de Febrero do 1886.—Joaquín Garbo-noli.—Eduardo Fontán.—Manuel Romano.—Publicación.—Leído y publicado fné el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidento en Sala de este día, de qne yo el Secretario de la misma certifico.—Habana Febrero 9 de 1886.— Raimundo Fariñas.— Conforme con su original. Y para remitir á la Secretaría General para la promoción del expediente do reintegro, firmo la presente por virtud do decreto dol Sr. Ministro de al Sección tercera y con su visto bueno en la Habana á 5 de Mayo de 1886.—Félix Santágnoda.— Vto. Bno.—El Ministro de la Sección, Rom mío.
Lo que se publica en esto periódico oficial para los efectos del artículo 45 do la Ordenanza do este Tribunal.
Habana 10 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Febrero, Julio y Noviembre de cada año, previo aviso del ingeniero Jefe do la provincia de la Ha baila con diez días de anticipación por lo menos.
Podrán, sin embargo, alterarse las citadas fechas de entrega si las necesidades del servicio lo
entrega si las exigieran.
74 Las cantidades do
dneido en el examen do la cuenta de Rentas públicas de la Administración do la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes do Setiembre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el rrt. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 10 de Mayo de 1886.—El Secretario
i general P. S., Valentín Melgar.
aceito quo se consideran indispensables para el consumo de un año son: j)on Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Nego-
kilógrainos o sean arrobas de aceite
quince mil seiscientos cuarenta mil trescientas cincuenta y ocho do olivas; pero si por aumento de luces ó por even-tifalidades fuese preciso variar aquellas cantidades, j suministrará el contratista todas las quo se le pidan, dándosele aviso de una entrega á otra para j que pueda hacer k>s acopios, sin quo pueda fundar | de la Sección 34, se ha'remitido para su publicación redamación cn la variación referida.	1	ei siguiente fallo condenatorio.—Don Félix San
84 Los pagos se harán en oro ó cn billetes! tágueda y Aliaga, oficia) del Tribunal do Cuentas del Banco Español de la Habana con la bonifica- do la Isla de Cuba, funcionando accidentalmente ción que el Excmo. Sr. Gobernador General bu- ■ como Contador.— Certifico: quo en el expediente biese dispuesto en el mes cn que tengan lucrar las ■ quo se dirá, ha recaído la siguiente sentencia:—
ciado de primera clase, Contador de ¡a de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro, Jefe
entregas
de la cuenta de
_____a leí aceite y se verificarán cn vista de las j Visto el expediente de examen
cuentas que presentase el ingeniero para ncredi-; Efectos y Ropas del Hospital Militar de Bayamo, tar el suministro de aceito por medio de libramion- respectiva al año económico de 1879 á 80, rendi-
La Intendencia general dictará las	dVpHeítSZnetldós Via cVIÍnV'nVía’ne- ¡ u'8 ^pedidos por la Administración p. iucipal de | da por Don Ricardo de Vicente, Oficial Regador
disposiciones conducentes al cuniplliniento cc,g¡ja(i je no importar rnngiín efecto de eqir.pnge ^ac^c,1^a contra la Tesorería de
de este Decreto, que regirá desde esta fecha. Habana 13 do Mayo de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sanidad.
Atendiendo ii la conveniencia que reporta á los pasajeros como á los armadores y capitanes de los buques que hacen su travesía á los puertos del Estado de la Luisiana conocer la disposición qne allí rige cn materia do cuarentenas y que empezará á observarse en 10 del presento mes, según comu.-nicación del Sr. Cónsul do España en Nueva-Or-lenn8; el Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto so publique en la Gaceta oficial la disposición de que se hace referencia para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1886.
Méndez Núñcz.
Disposición que se cita.
La craarentena.-Proclamacióu.-Departamento del
ejecutivo del Estado de la Luisiana.
En vista do que cn 16 de Abril de 1886, la Jnnta de Sanidad del Estado do la Luisiana lia invitado al Ejocntivo do este Estado á qne emita eu proclamación de cuarentena, y lo ha indicado las bases:
Con arreglo á la Ley y según la sugestión de la citada Juntado Sanidad, yo, Samuel D. Me. Enery, Gobernador del Estado de la Lnisiana, publico mi proclamación, ordenando quo la cuarentona sea puesta en vigor á partir dol día 10 do Mayo do 1886, en las condiciones siguientes, á saber:
que puliera dañarse por el agua ó de otro modo durante la operación do la desinfección.
4a A los pasajeros se les previene de una manera muy especial quo no importen sedas, encajes, terciopelo úotros tejidos delicados, porque ellos tendrán quo asumir todos los riesgos do deterioración. Las naves ancladas cn los puertos cn donde reina la fiebre amarilla deberán echar el ancla, si fuere posible, lejos de la rivera, y no permitir á la tripulación desembarcar sobre todo de noche.
5.a La carga debe estar estivada, tanto como ¡ pueda hacerse de manera qne facilito el posible acceso do las bombas, y peí mita á los empleados do la cuarentena achicar el agua do la sentina y limpiarla.
6a Debe prestarse la mayor atención á la limpieza de las naves y do las personas y á intro (lucir cuanto sea posible, el aire por todas partes de la nave. Puede procurarse los desinfectantes de más eficacia, así como las instrncciones necesarias, do quo so pueden servir, solicitándolos de la Junta do Sanidad ó de uno do sus empleados.
74 Las naves quo importen cargamentos de frutas deben sobre trdo tcnerso cn un perfecto es tado do limpieza para evitar toda detención en la
de la misma con \ Encargado de los efectos en ausencia de D. Auto-arreglo á lo dispuesto por la Superioridad sobre nio Meléndez.— Resudando: que examinada 1¡< pagos de reutas, impuestos y derechos del Estado.! cuenta se dedujeron tres reparos de oficio, de los
9.	a En el caso do qnc el contratista no sn- cuales el segundo filé solventado de folios 17 á 19 ministrara cumplidamente en las fochas fijadas el para deducirlo bajo ol número cuatro, contra el todo ó parte de las cantidades de aceite que se le cuentadante responsable, en virtud de haber ma-hnbiesen pedido, se procederá á comprar el aceite uifestado el actual Fagador del Hospital do Baya-qtie falte por Administración,, descontándosele de | mo, á quien se comunicó el reparo, que examínala fianza el exceso de precio que pudiera resultar.; dos los borradores de las cuentas de 1879 á SO y
10.	La duración de la contrata será de dos 1880 á 81, observó la misma diferencia reparada, anos á contar desde la aprobación del remate de sin encontrar razones que pudieran explicarla.—
Resultando: qnc los reparos primero y tercero fueron también solventados de oficio á folios 36 y 42 respectivamente, quedando sólo el cuarto en vigor,
esto servicio.
Después de cumplido el plazo qne so acaba de indicar no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que haya quien le reemplace, no pasando el retraso do do3 meses.
11. Para hacer proposiciones á la subasta,
que tuvo sn origen cn haberse figurado trescientos | ochenta y seis forros do catre en estado do sorvi- j ció en el cuadro de esta cuenta y casilla correspon
será condición indispensable acreditar el depósito diente á la existencia qne resulta pendiente cn fin en Tesorería do la cantidad do ciento veinte y cin- ¡ del ejercicio; mientras qnc en la cuenta siguiente co pesos oro ó su equivalente en papel de la Deu- j de 1880 á 81, no apaieccn como existencia d(l da consolidada del Estado ó en acciones del Ban- año anterior más que trescientos sesenta y seis, ío-co Español de la Habana al tipo de cotización en saltando una diferencia de veinte forros de catre plaza en el día cn qne se verifique el depósito que que importan, según la valoración de la cuenta, se devolverá á todos los postores cuyas proposicio- cincuenta centavos cada lino y diez pesos cn con-nes no sqan admitidas, reservándose la correspon junto.— Resultando: que dirigido el pliego eportu-diente al rematador para formar parte de la fianza no con el reparo cuarto al responsable D. Anto-
.,	- T	i de trescientos peses oro ó su equivalente cn papel | nio Meléndez, por conducto del Sr. Intendente Mi
estación de cuarentona Los capitanes de las naves dc la Deuda consolidada del Estado ó en acciones litar, ésto lo devolvió con oficio de folios 21 y 22, deben antes de llegar, hacer achicar cuidadosamen-	dol Pauco	j£8pafi0I de la Habana al tipo de cotiza-	cn qne participa quo	el interesado so encuentra e:i
te el agua de la sentina, poner en fin, sus embar-	c¡ón en p|azaKsn ] día cn qnc g0 verifique la fian-	la Península, sin que en la Intendencia conste tenga
caciones en tales condiciones sanitarias que el pe- 2(l mie debtírá nrestar	representación alguna en esta Isla; razón por la
ríodo de detención cn la cuarentona pueda ser tan 12 No 8‘0 a tará proposición cn que se fije cual so le citó y emplazó por edicto para qno com-reducido como fuero posi e.	' el tipo mayor de treinta y cinco centavos en oro pareciese á contestar el reparo.—Resu tando: que
8.a Todas las naves que observasen las pres-	Pkl]dg^amo ó BCan cuatro pesos en oro por no habiéndose presentado dentro del término que
eripeionos que preceden serán tratadas con índul- arroba °	r	80 je 8Crmló, fue citado y emplazado nuevamente
genoia en la estación cuarentenaria, y habran lie- '	A] ^ } t¿nr ino dc la contrata 8c para eontestor la calificación, á enyo llamamiento
nado las condiciones necesarias para hacer que les. devolvcrá ,ft	ftl Contl„ti6ta mediante la cor- tampoco ha comparecido, y calificado definitiva-
reduzean en gran medida el periodo de (lotencioiii ¡ tificadón d(j¡ £	icro do la provincia do la lia- mente el reparo proponiéndola correspondiente
asi como los gastos do desinfección, e c. c (..	baña quo	acredito haber cnmplido satisfactoria-	condena, se confirió	traslado al Ministerio fiscal
Habana 8 do Mayo do 1886.	monto con	todas las condiciones estipuladas en esto	quien lo evacuó de	cntora conformidad con la
¿Undez Mñes. 1 pliego.	. Sección (folio 44.)—Coneideri»udo; que la existen-
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Carrees.
Tercera subasta para el servicio dc la posta entro Bahía Houda, Consolación del Norte y CaL guar.abo.
Habiendo resultado desierta por falta do Imitadores la segunda subasta de la posta entre Balita Honda, Consolación del Mortc y Cuigimnabo, celebrada el día 27 dc Abril próximo pasado; el Exorno. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer so saque á pública subasta por tercera vez el servicio de que se trata, bajo el mismo pliego dc condiciones qne rigió en la anterior y cuyo acto deberá tener lugar a los veinte días contados desde la primera publicación en la Gaceta.
Habana Mayo 7 de 1886.—Joaquín B. Val-
dés.
Pliego de condiciones por las cuales ha de subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Bahía Honda, Consolación del Norte y Caignanabo.
Artículo l.° El contratista se obligará á conducir de ida y vuelta desde Bahía Honda, Consolación del Norte y Caignanabo la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración do Comunicaciones y recogiéndolos que dc ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprende la linea postal, el tiempo cn que debo ser recorrida y las horas de entrada y salida cn las Administraciones de ambos .extremos y las del tránsito seiá el señalado cn el itinerario que á continuación 6C expresa.
Art. 3.° l’or los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente se oxijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa dc cinco pesos por liora, abonando además los perjuicios que 60 irroguen al Estado.
Art. 4.° Rara el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á esto servicio, se emplearán exclusivamente en él y cn los viajes quo conduzcan correspondencia lio podrán ¡levar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción dc la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiese lugar, si por descuido ó falta do otra especio sufrieso deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados serán de cuouta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por sn cueuta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes quo se Ies entreguen y firmar ol recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados on cartas,
