■H
Vigente desde eata fecha la Instrucción (le 5 de Febrero del afio actual para la renta del sello y Timbre del E-ttado, se pone en conocimiento de los Sres. Comerciantes que hasta el 15 del próximo Mayo pueden pasará esta Administración á habilitar sus libros los que se hallen comprendidos en lo que disponen los artículos 133, 134,13 > y 1.16 de la mencionada Instrucción, y tt escurrido dieh» día sin haberlo efectuado, incurrirán en Jas responsabilidades que determinan los artí ulos 177 y 178 de li misma. Las horas desti nadas por esta Administración pata la adniVón y de-vi Un ión de libros serán de 7 á 9 y media de la mañana, advirtiendo que fuera de las mencionadas horas no se recibirá ni entregará ninguno, para no entorpecer los trabajos ordinarios de esta Dependencia.
Habana Abril 15 do 1886.—El Administrador, A a ye! María Carvajal.
Negociado de clases pasivas.
A fin deque les que perciben haberes pasivos por las cajas de tsta Administración principal, puedan cumplir desde luego con ¡o prevenido en la Ley del Timbre que está en vigor desde esta lecha, se inserta á continuación lo que hace referencia á dicha c»a3e.
Artículo 23. Llevarán sello móvil de 25 cts. los recibos de más fie 25 pesos que expidan, los empleados activo', cesantes, con haber ó pas:vos, permanentes ó temporeros, de toda» clases y carreras civiles y militares, por el percibo do ‘US haberes, gratificaciones, dietas, comisiones, honorarios, gastos do representación y retribuciones por cualquier concepto, bien sirvan al Estado, ó corporaciones | rovincialts, municipales etc., debiendo poner el timbre suelto en las nóminas, relaciones, libramientos ó recibos, inutilizándoos el interesado con su rúbrica.
Art. 25. Llevarán Si llo de 5 cls. las justificacio nes de existencia y autorizaciones para el percibo de haberes pasivos.
Art. 40. Las fes de vida, domicilio ó residencia y estado, se extenderán en sello déla clase 12$ ó sea de 35 cts. con la excepción siguienti :
Art. 47. Las féi de vida, domicilio, residencia ó estado de las clases pasivas, las justificaciones de existencia de los Jefes de Administración ó sus asimilado?, y las autorizaciones para el percibo de haberes pasivos, cuya pensión no exceda de 500 pesos anuales deducido (1 descuento, se extenderán en timbre de oficio clase 13$ ó sea de 5 cts.
. Art. 59. Se usará timbre de la clase 12$ ósea de 35 cts. eu todas las instancias que se presenten á cualquier Autoridad uo judicial, incluso la clase de tropa.
Lo quo se publica [ ara general conocimiento.
Habana 15 de Abril de 188C.— Angel María Carvajal.	r
plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
|	6$ Serán de cuenta del rematador, les gastos de
escritura, tasación y demás, hasta ponerso en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N........N........vecino de........ calle de...
número........ con cédula personal número......... en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Bafios por la cantidad de ¡»esos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha v firma
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que d continuación se expresan y cuyos dueños no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán v ritmarlo en el término de 8 días trascurridos los cuales se considerarán abandonadas.
Por vapor americano «Saratoga»» procedínte de New-York que entró el 2 de Diciembre próximo pasado se consigna con la marea F. M. á la orden una paca cuero.
Por vapor esp. «P..nra de León» procedente «le Barcelona que entró el 16 »le Marzo último importó 20 garrafones marca D. P. para D. Leoncio de León con 320 litros aguardiente.
Por vap. esp. «Veracruz» procedente da Santander que entró il 11 do Marz > próximo pasado imputó una caja rotula la para D. F. Iglesias con TO.kiUs carne.
Habana Abril 17 de l886.--.Feintt«(/«,.
Alcaldía Municipal de la Habana.
montaba un caballo moro de bastante alzada. El segundo, de estatura regular, envuelto en carne?, barba negra, como de treinta á treinta y cinco años, viste dril azul y bota de montar, montaba caballo dorado de bastante alzada. El tercero es de estatura alta, más bien delgado que grueso, algo colorado y pequeño bigote rubio, como da treinta años de edad, viste traje claro y sombrero de jipijapa y montaba un caballo oscuro de bastante alzada; cuyos individuos la tarde del día 25 de Noviembre del año próximo pasado, en el ingenio «Dolores», sito en el término municipal de Casiguas, secuestraron al propietario D. Juan de la Mata Muñoz, por cuyo hecho me hallo instruyendo sumaria, haciendo uso de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina Regente del Reino (q. D. g,) en las Reales Ordenanzas ti los Jefes y oficiales del Ejército, por este mi primer edicto y presión, cito, llamo y emplazo á los expresado) desconocidos pira que en el término de treirna días contados des;le et de la fecha, comparezcan eu esta Fiscalía, sita en la casa cuartel de Guardia civil de Bejucal, á dar sus descargos y defensas y de no comparecer en el referido pla/.o, se les seguirá la causa y se les sentenciará en ausencia y rebel-
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de M arina y Fiscal en Comisión de esta Ceman. dancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, hago saber: que encontrándome formando sumaria por la apara-rición del feto de una niña como de cinco meses, en los muelles de esta Capitanía, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de diez días á las personas que tuvieran conocimiento ó sepan quiénes son los padres del referido feto; advirtiéndoles que si se presentaren y dieren luz sobre el asunto, prestarán un buen servi-eio á la administración de justicia.
Habana 10 de Abril de 1886,—El Fiscal, Manuel González.	280,
Teniendo en cuenta esta Alcaldía que en ¡os diver- día por ser así la voluntad de S. M sos plazos que se han concedido para el pago del arbi- Fíjese y publíquese este edicto en los Boletines del trio “Carruajes de Alquiler” y “Carros de trasportes y Cuerpo y provincia y Gaceta de la Habana, para que
Negociado de Bienes del Estada.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mea de Mayo á las doce de su mañana en esta Administración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle de la Gloria número 12G, que mide un frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta y cinco centímetros de frente de feudo, comprendiendo una superficie total de ochenta y un metros siete centímetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fondo con la ciudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de Suarez; tasada en mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oio; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen ii teresarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de lSíf».—A Carvajal.
Pliego de condiciones.
•	1$ Las proposiciones se presentarán en pliego
cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra lata »ación.
2$ Para poder tomar parle en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración l'rincipal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3$ La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la flaca al .que resulte mejor postor.
]‘¡u el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minuto» cutre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará en oro, por nrás que se admitan billetes eu su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguieutes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare ol rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento.
6$ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D...........N.......N .i........ vecino de........ calle de...... número... provisto de su cédula personal número .......enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día .... y de las cláusulas
establecidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de la Gloria número 12G de esta capital por la cantidad do (en letra) pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha v firma.
Debiendo tener efecto en esta Administración, y en la subalterna de Güines el dia siete del próximo ! mes de »Mayo á las doce de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, I la subasta de un solar, sito eu el pueblo de la Catali-! na, de la jurisdicción de Güines, que mide un frente ] de veinte y siete metros veiute centímetros por treinta ! y ocho metros, veinte centímetros de fondo; c nt prendiendo una superficie total de mil treinta y nueve metros, cuatro centímetros cuadrado?, el cual linda por el Norte eou el callejón de Santa Catalina; por el Sur, c ;n la calle Real de dicho pueblo; p< r el Eate, con la calle de Con jo ó Tiafa’gar y por el Oeste con la plaza de la Iglesia, tasado en doscientos siete pesos ochenta centavos oro, se enuncia al público por este medio á fiu de que las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicliQ acto.
Habana y Abril 5 de 1886.—A Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES QUE SE CITA.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubrati los dos tercios de su tasación.
2? No se admitirá propo ición alguno, sin que se justifique con la correspondiente carta de depósito haberse ingresado en la Administración Principal ó en la Subalterna, en su caso ol cinco por ciento del valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el ¡»liego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Sa procederá á la apertura de los ¡»liegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los Imitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre tus autores nueva licitación por ¡ uja3 á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de cinco peso?.
5$ Aprobada la subasta por la Superioridad y crraunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia de que, trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6$ Los gastos de escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia, como los del Perito tasador, y demás quo se originen, hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
D. N.......N ....... vecino de........ según la
cé lula personal que t.xhibe, domiciliado eu la calle de....... número........ enterado del anuncio publicado en la....... del día...... y de las condiciones
establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.....
por el solar situado en el pueblo de la Cataliua, jurisdicción de Güines, cuya cantidad ^stá dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
de servicios Funerarios” correspondiente al año eoonó inicos de 1884 a 85, no han acudido todos los causantes, ha acordado conceder un nuevo é improt regable plazo de cinco días que vencerá el 26 del corriente, para que los dueños de los citados vehículos ocurran á la sección 1$ de la Secretaría Municipal, de 11 á 3 de tarde á proveerse de la correspondiente matrícula previo el ¡tugo de su importe en la Recaudación respectiva; en la inteligencia de que desde el día.27 se procederá sin contemplación alguna ála cobranza por la vía de a premio.
Al propio tiempo recuerdo á los deudores que la cuota del arb trio ha quedado reducida á veinte y cinco pesos oro por cada vehículo, y que se les admitirá el pa
llegue á noticia de los interesa los
Bejucal 5 de Abril de 1886.—El Fiscal Joaquín Alberola Morant.—Por su mandato, el Secretario, Ensebio Voces Varado.	289
Don Manuel González y G utiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, al asiático Francisco Molina, que en la noche del veinte y uno de Marzo próximo pasado desapareció del vapor Americano «Sara toga,» en el que venía sin los documentos en debida forma, para que en el inpro-rrogabie término de diez días comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos.
Habana 10 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	281,
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como Fiscal tnc conceden las Reales Ordenanzas del Ejército por este mi tercer edic-
D.
to, cito, llamo y. emplazo por el término do diez días al r_ ,	¿	w
soldado de la cuarta Compañía de este Batallón Antonio ancho, pintado por fuera de negro y la quilla de ralo
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en e&ta Fiscalía por el término de diez días, á las personas que puedan dar razón de donde se encuentre un bote, nuevo, de diez y siete pies de quilla, y como de seis piés y nueve pulgadas de
Escreti Bonet, para que en dicho prriodo se presente en la
gn en cupones vencidos de Bonos Municipales de la Guardia de Prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Ca-emisión de cinco millones, por su valor nominal siempre baña, toda vez que le instruyo sumaria por haberse deserque el total importe de las cuotas adecúe 6 exceda del fado de la provincia de Pinar del Rio, donde se hallaba valor del cupón ó cupones que entreguen, ya sea por destacado y de instrucción, bien entendido que de no comuna ó varias matrículas de un mismo deudor; pudiendo, parecer á este llamamiento se le juzgará en rebeldía y se le por tanto, los contribuyentes abonar en la citada espe- seguirán los perjuicios consiguientes.
1-----1----- &—- —:ui.. .. «i —Cabaña 3 de Abril de 1886.-—°
cié la parte quo fuere posible, y el resto eu oro y plata de curso legal.
Habana Abril 17 de 1836.—JuanB. Orduña.
jarlos de Galisteo.
364,
TERCERA SECCION.
Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana
i
Secretaria.
I). Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana Encontrándose en poder de esta Fiscalía un caballo color oscuro, capón, lucero, covdon corrido, seis cuartas once dedos (le alzada cinco años de edad, calzado de las cuatro, mus alto de la mano derecha, cabos al pelo, hierro R. A. S. confuso en la nalga izquierda, j así como una albarda del país, un par de botas (le mon-| tar deterioradas, cuyo bruto y efectos referidos, fueron En cumplimiento de las disposiciones vigentes, los ocupados por el señor Teniente Jefe do la línea de alumnos matriculados en el presente curso que hayan Ceiba Mocha, y fuerza á sus órdenes; al bandido Do-de examinarse, tanto en los ordinarios como en los ex- mingo Montolongo el día once de Marzo último pasa-traordinarios, abonarán en esta Secretaría, antes del 1(> do; en la demarcación de Aguacate, casa de D. Loren-de Junio próximo, los derechos académicos correspon- zo Pérez; por el presente se hace público para que las dientes, ó sean, dos y medio pesos en metálico por cada personas que se consideren con derecho al caballo, ai-asignatura.	*	barda, y botas referidas, se presenten en esta Fiscalía
rado; por dentro, en la parte de arriba de blanco y el fondo aplomado, que en la noche del veinte y ocho de Marzo próximo pasado fué sustraído de la Barca Inglesa «Katier ¡ftuart,» fondeada próximo al muelle de Tallapiedra.
Habana 2 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González,	251
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Abril de 1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2384 p.§ y cierra de 238 á 2381 p. Q ti las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna de San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Antonio, el cual linda por el Norte con tierras de D. Antonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama y Pérez; al Oíste; con las do D. Juan González Llanes; ni Sur, con los Herederos de D$ Pastora Reyes y al Este con D¡ Félix Cubría, tasado en mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2$ Para poder tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento «el valor de la tasación.
30 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Veu-tns, adjudicándose la finca til mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta, se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: eu diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber; el primer
Los que siendo alumnos de los Estudios de aplica^ ción, no hayan satisfecho el segundo plazo de su matrícula, deberán llenar este requisito antes de hacer efectivos los derechos anteriormente enunciados, otro modo no podrían efectuarlo.
Lo que se hace saber por este medio para conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1886.—Segundo Villa rejo.
Renta 3 p.gintcrds y 1 de amortización anual..........
pues de general Sánchez
Monte de Piedad
Dirección.
Las personas que se consideren con derecho á la3 alhajas contenidas en el lote número 26,702 deposita-
Beiascoaín 50, en día y hora hábil, con las pruebas Idem ¡d. y 2 id
necesarias, para la legal acreditación de su propiedad; J*?*™ de anualidades..........
verificando esto en el término de treinta (litis á contar J!11®*0? jpotcuino......
desde la feeh?, y espirado dicho plazo se venderán en pública subasta, ingresando en la Hacienda el producto líquido de la venta con arreglo á lo dispuesto por la superioridad en 29 de Octubre de 1883.
Y al objefo publiquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia de la Habana; y Boletín oficial de
Idoin del Tesoro de l’to. Rico.
Idem del Ayuntamiento..........
ACCIONE3.
Ci 2
Banco Español de la Isla....	1£
Banco Industrial........................
Banco y Compañía do Almu-cenes de Regla del Comercio. 25 ú 24i
P. oro.
la de Matanzas para conocimiento de aquellas personas C°üé'p”s¡toadaSaÚTa Cautin'”
Banco Agrícola!.............
, Caja do Ahorros, Descuentos y
P-I
.1	-	i «	, i ii *	Depósitos de Santa Catalina,
que se consideren con derecho al caballo y electos re- Banco Agrícola..
feridos.
Dado en la Habana á 5 de Abril de guel Cid Rey.—Por mandato del Sr. Juez Secretario, Rufino de la Quintana Jimeno.
1886.—Mi-Fiscal —El 276
- I
¡ das en este Establecimiento en 26 de Marzo de 1885, acudirán dentro del plazo de quiuce días á hacerlo valer, apercibidos que de no verificarlo como se les previene serán entregadas á la interesada que las solicita.
Habana 12 do Abril de 1830.—M. Torres y Samá.
Habiendo sido denunciado un terreno al Norte del poblado de Tapaste de la jurisdicción de Jaruco ocupada parte do él po> unas veinte casas de poco valor, so anuueia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de dicho terreno se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta »lías con los títulos que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido este plazo sin que nadie se haya presentado, se procederá des le luego á lo que corresponda.
Habana Abril 13 de .1886.— A. Carvajal.
R al asa Hospital de San Lázaro.
Dispuesto por el Excm». Sr. Gobernador General que se provea por concurso la plaza de invest'gador Je los derechos de este Asilo en la provincia de Matanzas, se anuncia por este medio para que los que desiea optar áella presenten en esta Dirección, Cotn-pistola número 69, sus solicitudes documentadas en el término de treinta días, que vencerán el 15 de Mayo próximo.
Habana Abril 16 de 1836.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Adminislracióndela Aduana déla Habana
¡HliOClilMHIliTEMItURIA lili LIBROS.
RECAUDACION ENCESTE DIA.
CONCEPTOS.
> Metálico. Billetes. TOTAL.
Comandancia General déla provincia de la Jlabanay Gobierno Militar de la Plaza.
i Don Manuel A »torga Fornier, Capitán graduado Teniente del primer batallón del Regimiento infantería de Tarragona, Fiscal nombrado de orden superior, para instruir sumaria al soldado del mismo José Oroz Viflnles, por el delito de deserción veri-
Orden de la Piase del día 2o de Abril de 18.86.
Servicio para kl día 21.
Jefe de día.—El Comandante del 2g Batallón de Artillería de Voluntarios D. Andrés Segura.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel II Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar. - Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.® de la Plaza D. Graciliano Báez
Imaginaria en la iilem.—El 2q de la misma Don Juan Duart.
El Coronel »Sargento Mayor, Recaí]o.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
Depóitos de la Habana., Créditos territorial Hipotecario do U Isla de Cuba.....
' Empresa do Fomento y Nave-
J gación del Sur............
Primera Compañía do vapores
de la Bahía.............
Compañía do Almacenes de
Hacendados..............
■ Compañía de Almacenos de
! Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Aluw-
Compañía Cubana do alumbrado de Gas..............
Compañía Española do alnm-brado do Gas de Matón zas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana..................
Idem do caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem do Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfueg s y Villa-
I clara.....................
Idoin de Sogua la Grande...
Idem do Caibarién ú Sancti
! Spíritus..................
| Idem del Oeste............
• Idem do la Bahía do la Habana á Matánzus..............
| Idem Urbano...............
i Idem del Cobre............
¡ Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
( Ingenio “Central Redención."
15 á 151 p g P. oro.
D
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de ¡Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
For esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, al individuo D. Paulino D’Escomb t y Sansone, 3er, Piloto particular, para
OBLIGACIONES.
flcado en el deposito de embarque y desembarque que en el término de diez días se presente en esta
DERECHOS AIIANCELARIOS. Pesos. Os. Pesos. Cs. Pesos Os.
Por importación				8866» ...	4285 10	42S54 10
,, Exportación		3040 28	1S45 16	4854 40
,, Navegación	 		:;C8 43		363 43
,, Dopósito Mercantil...,				
,, Intereses de pagarés					
,, Multas por infraciones		54 08	...	54 OS
,, Resultas de 1834 á 85						
SUMA		42031 79	C130 26	48162 05
IMPUESTOS.
Por oí de bebidas incluso el 50 p.g
del Municipio.......... 10020 29 ....
el do 10 p.^ sobro pasuges.,
el de Carnes frescas.........
f Por oí de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desdo Obras del -j carga.........
Puerto...... I n el de Atraque,
l Pontón y Draga
533 58 .....
628 67
10026 29 . 333 53
628 67
ei día 5 de Marzo del corriente año.
En uso de la» facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida al soldado del expresado batallón José Oroz Vinales, por el delito de primera deserción, tercer edicto, cito, llamo emplazo al referido soldado para que en el término de 10 días comparezca etilos pabellones del Rebellín de la Fortaleza de la Cabaña, para responder á los cargos que en dicha sumaria se le sigilen, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y sq insertará en la Gaceta oficial de esta capital y en el diario oficial de avisos.
Dado en la Cabaña á 7 de Abril de 1886. — Manuel Astorga.	279
Fiscalía con objeto de evacuar un acto de justicia entregándole un documento de su pertenencia.
Habana 17 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	299
Del Crédito territorial Hipotecario de la lala de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg,
interés anual ...... .....
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g do interés anual................
TIPOS
ile las últimas ventas.

70*
541
05*
5?
D.
85
n
05
01*
40
00*
87*
56*
36
37*
25*
5
84*
59 D.
63
oro i
Do:i M muel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía á los individuos Santiago Cid y Amonio Lage, tripulantes que fueron del bergantín goleta “Encarnación”, para que se presenten eu el término de diez días con objeto de hacerles una notificación.
Habana 16 do Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel Gonzáltz.	29 4
VENTAS I)E VALORES.
12 accione? (lo Cárdena? y. J úoaro, á 15 [). V' pt oro Ayor: 50 acciono? del Banoo del Comoroio, á 27 p.e D.' podir on ol ines.
Idem: 27 acciones do! mismo Banco, á 27 p.g D. oro C.
Idem: 10 acciones del Banoo Español, á 1* p.g p, oro C.
Hoy: 20 acciones do dicho Banco, á 2 p.g P. or.» C.
20 acciones del referido Banco, á 22 p.g P. oro á pedir á fin ds Mayo.
loo accione? dol Banco dol Comercio, á 252 p.g D. oro C.
50 acciones dol mismo Banoo, á 25 p.g D. oro á podir hasta fin de Mayo.
80 acciones del mismo Banco á 25 p.g I», oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
En nombre de S. M. la Reina Regente (q. D. g ) Don ¡Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia civil de la Habana. Encontrándome procesando á varios individuos
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería do Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, al marinero Samuel Casteiica, de la tripu-
España...................... 2
Inglaterra.................. li>2
Franc:a..................... j
Alemania.....................|
Estados-Unidos ........
{
5
20*
6*
«2
5
«Î
o*
10
i	-------- -----|--- 1---.---------------, v«v 1M l» 1|/U	> n	Q
entre los cuales se encuentra D. José Robaina, y no don iación del vapor éspañol “Puerto Rico” y que desertó Descuento mercantil...............J
TOTAL... 53020 33 6130 26 59'50 59
Ramón Robaina, como se expresa en mi odicto de lis- de dicho buque el siete del actual, á ñn de que en el cha 6 de Febrero inserto en la Gaceta del 25 de dioho término de quince días se presente en esta Fiscalía, mes, por el presente y término de 30 días, cito llamo y á dar sus descargos, y de no verificarlo quedará sujeto
nm ,» -fo ol w» ni» /»loiinrln Tacc» Ia oltm nn 1? n ni no V, •, ti ,	.1	o Inn h/,.'	1 * n „ . 1	1	.... A .— 1	?	..... _
l
á
3 & líete?.
p.g
r-§
p-i
p-§
p-§
p.g
P-o
p-i
p.
p.
p.
p.
p.
V.
p.
p.
?|» f y c. 60 d|Y*
60	d.r. 3 d|Y.
61	d|v. 3 d|Y.
60 d|v. oro'B 3 d|r. meses y 10 p.® mese?, < ro y bi*
oro
oro
oro
oro
oro
oro
uro
COMPARACION. B P O C A S .
Pesos. Cs
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Reoattdado hasta la fecha cneste mespor todos conceptos 524564 23 Idem hasta igual dia del año anterior................ 474121) 66
De más en 1S86..
40654 57
Habana 19 do Abril de IS86.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Mart (nei.—El Con tador, Casta fifin.—Visti Buono.-E) Administrador. Fernándci.
dar sus descargos en la causa que se le sigue por resistencia á fuerza de este Cuerpo y lesiones inferidas á un guardia del puesto de Aguacate el día 29 de Enero del año de ia fecha, cuyo delito cometió en unión de varios individuos de la partida á.que pertenece; seguro que si así lo hiciere se le administrará pronta y recta justicia,
y en caso adverso se seguirá la causa y sentenciará en competen, al individuo nombrado Miguel Pumarejc rebeldía sin más llamarle ni emplazarle.	Valle, de la primera Reserva de Marinería por
\ A » A . . . ... ... A   - A AA AA A AA.A L », A A ih! R ^ / . . , TV   \	. 7 * ' IV T .. J 7 1 1 TV 7 .1. II	?	■ • 1	A A .
lanco trones de Derosne y Rillieux, bajo á regular.......................... 10 £
Idem id. id. id. bueno á superior......... ll j
Idem id. id. id. florete.................. 12}
Cogucho inferior á regular número 8 á 9 (T. II.)..................................
Idem bueno á superior número 10 á 11......
Quebrado inferior á regular número 12 á
14......................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18............)
ú 7 reales oro
74 á 84 á
9 á
reales oro reales oro
10 reale,s ero
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías que á continuación se expresan, y cuyos dueños no han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días, trascurridos los cuales se considerarán abandonadas.
Por el vapor americano «Saratoga» procedente de New-York, que entró el 17 de Marzo último se consigna con la marea A. M. P. á Alam y C?, 6G bultos chinos.
Por el vapor americano «Niágara» procedente de New-York, que entró el 4 de Marzo próximo pasado se consigna con la marca W. O., á la orden, 2 cajas drogas.
Por el vapor español »Isla de Cebú» procedente de Santander que entró el 8 de Febrero próximo pasado, se consigna ál). José Fernández, una caja rotulada con vino y carne.
Por el vapor español «Antonio López» de Cádiz y escalas, entró en puerto el 28 de Febrero próximo pasado, importó dos cajas almendras.
Habana Abril 14 da 1886.--Facundo Caslañón.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Uoinaud'íticia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu uso de las facultades que me
•ejo y
.	.	----- — _____________por el Idem florete número 19 á 20
Así mismo y en nombre de S. M. (q. D. g.) solici- Distrito de RivadeseJIo, que segúu noticias ha residido to de todas las autoridades, así civiles como militares, y en Viñaies de Pinar del Rio, y estuvo trabajando ai-agentes de las mismas, la captura del paisano y veci- gún tiempo en Laguna de Piedra.de donde marchó no de Aguacate D. Lorenzo Pérez, en cuya casa se en- ignorándose su paradero, á fia de que en el término envaso y númoro. contraba albergado el bandido Domingo Montelongo de quince días se presente en esta Fiscalía á dar sus el día 11 de Marzo último pasado, y cuyo Pérez caso descargos por frita de presentación á las convocato-
de ser habido será puesto á mi disposición en la cárcel rias por que fué llamado para su ingreso en el servicio ivarizaeién 80 < 90,-De 4.9,16 14.13,16 reales oro ««aún de ia Habana, para que responda a les cargos graves de ia Armada; y de uo verificarlo quedará sujeto á las envaso y número.	* -
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Potarizaciún»! á 97.—De 5.9,16 S 6.6:16 reales oro segf*
AZUCAR DE MIEL.
que le resultan en dicha causa
Para sn publicidad insértese en ia Gaceta y Boletín oficial de la provincia y fíjese eu los sitios de costumbre.
Dado en la Habana á 5 de Abril de 1886.—Miguel Cid Rey.—Por mandato del »Sr. Fiscal, el Secre-
resultas del procedimiento.
Habana 15 de Abril de 1836.—El Fiscal, Manuel González.	291
tario, Bufino de la Quintana Jimeno.
288
Don Joaquín Albecola Morant, Teniente del primer
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comaudaiuia
.	.	....	P"1, es,a mi Priiucra y tínica carta de edicto y
escuadrón de la Comandancia de Guardia civil de pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, dentro la Habana y Fiscal de la misma.	<lel término de diez días al individuo l). Francisco
Ignorándose el paradero actual de tres individuos Mengual, Piloto que fué del vapor “Hernáa Cortó»»”, desconocidos cuyas señas son las siguientes: El primero, con objeto de evacuar un acto de justicia, de estatura regular, de veinte á 23 años, lampiño, picado Habana 14 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel de viruelas, viste traje de dril y sombrero de jipijapa y González.	21*0
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 86 á 90.—De 4.9,1* á 4.13,16 reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Rui
DE FRUTOS.
,

D. Franoisco Marill y Bou.
I). Joaquín Toscano y Blain. lltbana 20 »le Abril de 1838.-Felipe Bohigas,
Por el Síndico,—El Adjuit«