Núm. 251.—Folio 25.
D. Ramón de Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribn nnl de Cuentas del Reino, en la particular de gastos públicos de la Contaduría
feneral de Ejército y Hacienda, correspondiente al mes e Julio de 1857, en la inteligencia que de no presentarse á recojel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldán.
de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha con el núm. noventa y uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el núm. noventa y cinco de los herederos de D. Carpa Lluria; tasada en doscientos veinte y dos pesos cuarenta y ocho centavos oro: se anuncia al público por este medio, á fin de que las persoua.i á quienes interese pue lau concurrir á dicho acto en el di » señalado.
Ilabaea Abril 24 de 1886.—A. Carbajal.
Pliego de condiciones.
ha resuelto, que las cuentas que presentan al cobro por venta de sus mercancías, no tienen obligación de llevar adheridos más que un sello móvil de cinco centavos de peso, aunque éstas excedau de veinticinco pesos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Abril de 1886 —El Administrador general, A. El Marqués de Oaviria.
de deberá presentarse personalmente dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, á fiu de que pueda dar sus d- scargos; en el concepto que, de no comparecer en el plazo prefijado, se seguirá la causa y se sentenciará en rcbd-fía.
Habana 22 de Abril de 1886.—Julián Domingo.
.117
Administración Principal de Hádenla Publica de la Provinciade la Habana
Negociado de’Bienes del Estado.
lie de
D........N.........N ....... vecino de......... ca-
... número..................provisto de su cédula personal número.........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día...... y de las cláusulas
establecidas en el pliego de condiciones, hace propo siciones á la subasta de la casa calle de la Gloria número 126 de esta capital por la cantidad de (en letra) pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha v firma.
.Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de su mafiana, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna de San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería de tierra, situado en el Partido de Seiba del Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Antonio, el cual linda por el Norte con tierras de D. Antonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama y Pérez; al Oíste; con las de D. Juan González Llanes; al Sur, con los Herederos de Da Pastora Reyes y al Este con D¡ Félix Cubria, tasado en mil doscientos diez, pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia a) público por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
PURGO r>R CONDICIONES.
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la ta snción.
2¡* Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación. '
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, _ sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los'pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, ae abrirá puja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta, se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plrzo, peí dirá el depósito y el derecho á la subasta.
5¡j Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
6a Serán de cuenta del rematador, los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse cu posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N........N........vecino de........ calle de...
número........ con cédula personál número........ en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños por la cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha v firma
Deb'endo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y t> jas situada en la calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide un frente de cinco antros treinta centímetros, de fondo treinta y tres metros cincuenta centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros cincuenta eeutímetros, formando lina superficie total
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las d-.ce de su mañana en esta Administración Principal la subasta de uua casa de esta Capital, calle de la Gloria número 126, que mide uii frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y cuato metros cuarenta y cinco centímetros de frente de fondo, comprendiendo una superficie total de ochenta y un metros siete centímetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fondo con la ciudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de Suarez; tasada en mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oio; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1S86.—A Carvajal.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2í Par» poder tomar parle en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado < n la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de inedia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la fiaca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguieutes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho por ciento.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se. justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó en la Subalterna, en su caso, el cinco por ciento ' del valor que en tasación tiene la casa, pudiendo pre-' sentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición; pero siempre antes de empezarse la subasta.
Administración de i a Aduana déla Habana
NBGOCIillODil TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. O». Pesos. Cs. Pesos Cs.
3» 8e procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas do depósito que se presenten, así como facilitar las noti-1 cias que los licitadores interesen. Trascurrida la me- j dia hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicáudose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si rtsultareu dos ó raá* proposiciones igualmente ventajosa?, se abrirá eutre SU3 autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco peso?.
5? Aprobada la subasta por ¡a Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar , el importe de la subasta en las Cajas de esta Adminis-1 tración dentro de los ocho días siguientes; en la inte- | ligencia de que trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6o Los gastos de escritura, anuncios de la Ga- ¡ ceta y Boletín oficial de la provincia, como los del: Perito tasador y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de Ó3te.
Por	importación................. 35751	25
,,	Exportación................. 23153	63
,,	Navegación................    4548	37
,, Depósito Mercantil...,................
,, Intereses de pagarós........ .........
,,	Multas por infraciones.....	27	01
,, Resultas de I 884 á 85................
3871 87 63 48
39723 12 23227 12 4549 37
27 01
SUMA....... 63491 20	4035 36 67526 62
IMPUESTOS.
del Municipio		6501 12 			6501 12
,, el de 10 p.g sobro pnsoges		295 62 		295 62
,, el de Carnes frescas		... 1		
f For el de 25 cts por Para la Junta 1 tonelada de des-		
de Obras del ^ cargn..vw.	432 56 		432 56
Puerto	 ,, el de Atraque,		
L Pontón y Braga	161 62 		164 62
TOTAL		70885 18 4035 36	74920 54
D. Joaquín Aiberola Morant, Teniente del primer escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual del liceuciado del ¡ Departamental da la Habana Manuel Muñoz Muñoz j á quien estoy sumariando por muerte dada, siendo éste ; Guardia Civil al bandido Homobono Rabelo el día 25 ! .le Diciembre de 1885, usaudo de la jurisdicción que I para estos casos concede 8. M. la Reina Regente (q. D. g.) en las Reales ordenanzas á los Jejes y oficiales del Ejéicito, por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo al expresado Manuel Muñoz Muñoz, para que en el término de veinte días contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita en la casa-cuartel qus ocupa la fuerza del cuerpo en Bejucal á dar sus descargos y de tensa y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa eu ausencia y rebeldía sin más llamarle ni emplazarle, por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese e3te edicto eu los B detines del Cuerpo y de la provincia y Gaceta de la Habana i para que llegue á noticia del interesad').
Bejucal 14 de Abril de 1886.—El Teniente fiscal Joaquíu Aiberola Morant.—Por su mandato, el Secretario Eusebio Voces Varado.	306
COMPA It ACIÓN.
E POCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en cite mes por todos conceptos 942305 86 Idem basta igual dia del año anterior......... 88*431 29
Di mis en ISSS—
55874 57
Modelo de proposición.
D. N...... N....... vecipo de......según célula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......]
núm....; enterado del anuucio publicado en la Gaceta I
del día.... y de las condiciones establecidas en el
pliego, ofrece Ja cantidad de ........ por la casa sitúala
en la villa de Regla, calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Habana 29 do Abril de 1856.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castarón.—ViBt* Buono.-ElAdministra-dor, Fernández.
TERCERA SECCION.
Debiendo verificarse el día 2 del próximo mes de Junio á las doce de su mañana eu esta Administración principal y en la Subalterna de Guanabacoa, la venta en pública subasta de un almacén en el pueblo de Regla, calle del Mamey núm. 14, del que forma parte otro más pequeño en la acera de enfrente, que mide un frente de veinte metro», veinte centímetro?, por un fondo de setenta metros veinte centímetro?; existiendo en la parte mayor un departamento con seis metros veinte centímetros de fondo, y diez metns cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una superpeficie total de mil cuatrocientos ochenta y tres metros catorce centímetros cua Irad, s; lin lando por * 1 Norte con el mar; por el Sur con la calle del Sautu -rio; por el Oeste con una herrería, y por el Este c n la autigua escuela de Nán.lca, hoy Corral da O ncejo; tasado en la cantidad de do? mil novecientos treii • 11 dos pesos cuarenta y nueve renta vos oro; se anur-cia al público por este rced o, [ara que las peí son s que deseen n eresarse en d>oha subasta e presqiten para tal cbjeto en uno ú otro punto en el oía y hoia señalado?, »jus áu 1- se al pliego de condiciones que á continuación -e i.srrta.
Habana y Abril 30 de 1886.—A. Cannfal-
Pliego de condiciones.
Comandancia General de la provincia de la Habana h Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y ('astro, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la Capitanía General de esta Isla. Debiendo evacuar cha que le resulta en sumar a que instruyo el Licenciado en Medicina D. Cayetano Conforto que en Mayo de 1872 prestabi sus servicios como provisional en el Hospital Militar de esta Plaza y usando de las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas á los Jefes y oficiales del Ejército, por el presente mi primer elicto cito, llamo y emplazo al referido D. Cayetano Conforto, para que en el término de veinte d'as á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca, como también toda persona que pueda dar razón de su paradero, en esta fiscalía Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde. Fijes) y publíquese eu la Gaceta y Bole-tu.
Dado en la Habana á 17 de Abril de 1886.— Mariano Martí.	364
D. Joaquín Aiberola Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual de tres individuos desconocidos de las señas siguientes: el primero de estatura regular, de veinte á veinte y tres años, lampiño, picado de viruelas, su traje era: sombrero de jipijapa, ropa de dril claro, arma lo de carabina, machete y revólver, y montaba un caballo moro de bastaute u'zada. El segundo de estatura regular, envuelto en carnes, loatba larga y negra como de treinta á treinta y cinco años, vestía de dril algo azulad), usaba botas , de montar, usando las mismas armas que el anterior y ' montab i un caballo dorado de bastante alzada. El tercero de estatura alta, mas bien delgado que grueso, algo colorado, bigote pequeño y rubio, como de treinta años do edad, vestía de dril claro, sombrero de ji-
Sijapa, armado de rifle, machete y revólver, y monta-a un caballo oscuro de bastante alzada; cuyos indi-vidu s secuestraron al propittario D. Juan de li Maza y Muñoz en el ingenio Dolores, término municipal de Casiguas, la tarde del día 25 de Noviembre del año 1835, de cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria, y usando de la jurisdicción que para estos casos concede S. M. la Reina Regente (q. D. g ) en las reales ordenanza? á les Jefes .y oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los expresados desconocidos, para que eu en el término de veinte días contados desde el de la fecha comparezcan en esta fiscalía sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza «leí Instituto en esta ciudad á dar sus descargos y defensas, y de no c >mparecer en el referido plazo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía, sin mas lamarles ni emplazarles por ser así la voluntad de S. M.
Fíjese y publíquese este edicto en los Boletines del cuerpo y provincia y Gaceta de la Habaua para que llegue á noticia de los interesados.
Bejucal 14 de Abril de 1886.-—El fiscal, Joaquín Aiberola Morant.—Por su mandato, el Secretario Aurelio Voces Varado.	305
se presentarán en plieg) ninguna que uo cubra la
1? Las proposiciones cerrado y no será admitida tasación.
2^ Pa’a poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de prop s -ción la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración princijsal ó en la Subalterna de Guanabacoa, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegw por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán loa pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Venta*, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se preseuten dos o más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4> El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes eu su equivaleucia y en la forma seguiente: en diez plazos iguales de á diez ¡ por ciento cada uno del valor total, á saber: el primei 1 plazo dentro de los quince díts siguieutes al de notifi- ¡ carse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quiuce días no se presentare el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5é Los compradores podrán anticipar uno ó más plazop, en cuyo caso se lee abonará el interés del ocho por ciento.
Ga Serán de cuenta «leí remata 'or los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N.....de N........vecino de....., ca le de
D. Antonio Carpinell Selles, Comandante Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal nombrado por la superioridad.
Eu uso de las facultades que para estos casos me conciden las reales ordenanzas del Ejércit >, cito, llamo y emplazo al cabo primero licenciado Cándido Tauriño Balza para que en el término de diez días se presente en esta fiscalía á prestar una declaración sita en el cuarto de Banderas del expresado Batallón eu la fortaleza de la Cabaña, sirviendo ésta de segundo y último ediute.
Habana 25 de Abril *1e 1886. —El Comen lante Capitán fiscal, Antonio Carpinell Selléi. 326
D. Juan Reyes del Moral, Capitán graduado Teniente Habilitado del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y fiscal del mismo. Eu uso de las facultades que las Rea'es ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que por el delito de deserción me hallo instruyendo al soldado reemplazo destinado al segundo Batallón de este Cuerpo Alejandro Peña Cálvente, por el pnsente cito, llamo y emplazo por e te mi tercer edicto al referido individuo, señalándole la oficina representación del Arma, Cuartel de la Fuerza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la public&c’jn del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le juzgará en rebeldía, siu más llamarle ni emplazarle;
Dado en la Habaua á 26 de Abril de 1886.—J uan Reye?.	309
Orden de la Plaza del dia 30 de Abril de 1886. Servicio para ei, día Io de Mayo.
de
de
Jefe de día.—El Comandante del 7o Batallón Voluntarios — D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada.—7*? Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El l.° de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la idem.—El 2o de la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, RecaTío.
D. José Mollino y Toribio, A férez de la segunda c ra-pufiía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y jisca del mismo.
En uso de las facultades quo las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria, que por el delito de primera deserción, instruyo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Juan Dominguez Pérez, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treiuta días, comparezca en el cuartel dejadera, sito en Carlos IIL en
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo cu uso de las facultades que me compcteu, á loa marineros mercantes Francisco E. Iglesia y Florencio Meuéndez y García, tripulantes que fueron de la goleta de Cabotage Enriqueta en Febrero último, á fin de que en el improrrogab e término de Jiez días comparezcan en esta fiscalía para evacuar un acto de justicia eu sumaria que se está instruyendo.
Habana 21 de Abril de 1886.—El fleca], Manuel González.	316
á dur sus descargo?, y de no verificarlo eu el plazo se ñalado, se(ie juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publ cidad
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia;
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo eu esta fiscalía al individuo Samuel Castelica, tripulante que fué del vapor español Puerto
• vf-v«« \ v» ¡	,	*	Z	I	*
esta ciudad ^lco» Para que en el término de diez días se presente
I provU., de'.u céi.l. »„¿»1 .4.	“ ‘"S'.ï.'i'î
numero
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día....y de las cláusulas ont nidas en el pliego
de condiciones, hace proposiciones a la subasta del almacén calle dtl Mamey núm. catorce, en Regla, por la cantidad de.... (en letra) pesos oro, pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiendo pr* sentado instancia D4 Dominga García, vecina dtl putblo de la Catalina de Güines, solicitando tener m j r derecho á un solar en la calle Real del mencionado pueblo, el cual debía subastarse el día 7 de Mayo próximo, be acordado en su vista suspender el acto del remate, hasta deslindar á quién asiste mejor derecho al solar de referencia.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de las personas que pulieran interesarse en el acto del remate.
Habana 30 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
Administración General de Rentas Estancadas?
Negociado de Intervención.
Convocatoria.
Habana 15 de Abril de 1886.—José Mohino.
303
Eduardo Aragón, Colector núm. 2 de primera clase que fué de esta Renta, su apoderado ó heredero ^ caso de haber fallecido, se servirá presentarse en esta ' Administración general en día y hora hábil y término D de quince días, para enterarles de asuntos del servicio , que les iuteresan; en la inteligencia de que de no ve- ! rificarlo, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Abril 28 de 18-16.-El Administrador general, A. Et Marqués de Gavirio.
D. Carlos de Galisteo y Bruuenque, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de Isabel IL número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden como fiscal las Reales ordenanzas del Ejército, por mi este primer edicto cito, llamo y emplazo por el término de treinta días al soldado de la tercera ccmpaflía de este Batallón Jo. é Rodríguez Allay, para que en dicho período se presente en la guardia de Prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, tecla vez que le instruyo sumaria por haberse ausentado do dicha Fortaleza, bien entendido que de uo comparecer á este llamamiento se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Cabaña 21 de Abril de 1886.—Carlos de Galisteo.	325
D. José Cnmps y Menóndez, Alférez del Batallón de Ingenieros de esta Isla y fiscal del mismo.
Siendo indispensable hacer una notificac'óu de i interés al paisano Julián García Martín, que proce le de la clase de soldado licenciado del Regimiento de i Infantería de España, se avisa por este medio para 1 que en el término de diez días contados desde la pu-i blicaoión del presente anuncio, se sirva comparecer en esta fiscalía sita en el cuartel de Madera con el expresado objeto.
Habana 20 de Abril de 1836.—José Cauips.
318
á dar sus descargos en la sumaria que le s;go por deserción.
Habana 26 de Abril de 1886.— El fiscal, Manuel González.	323
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, al asiático Francisco Molina, que en la noche del veinte y uno de Marzo próximo pasado desapareció del vapor Americano «Saratoga,» en el que venía sin los documentos en debida forma, para que en el inpro-rrogablé término de diez días comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos.
Habana 1U de Abril de 1886.—El Fiscal. Manuel González.	281,
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mayina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, al marinero Samuel Castelica, de la tripulación del vapor español “Puerto Rico” y que desertó de dicho buque el siete del actual, á fin de que en el término de quince días se presente eu esta Fiscalía, á dar sus descargos, y de no verificarlo quedará sujeto á las resultas del procedimiento que se le instruye.
Habana 15 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	292
Crucero D. Jorge Juan.
Comisión fiscal.
D. Luis Orús y Fresno, Alférez de Navio: Hallándome instruyendo sumaria al marinero de primera clase Manuel Calvet. y h s dos de segunda Manuel Manga? y Eduardo Fuentes por el delito de primera deserción ocurrido e.i el puerto do Colón, en uso del derecho que rae conceden las Reales órdenes cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, á los mencionados individuos para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezcan en esta fiscalía, sita á bordo del crucero D. Jorge Juan, para presentar sus descargos.
Habana 26 de Abril de 1836.— El oficial fiscal Luis Orús.	324
Voluntarios de la Habana. Escuadrón de Húsares.
Don
Julián Domingo Simón, Alférez habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de INápoles número 3 y fiscal del mismo.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en liso de las facultades que me competen, al individuo nombrado Miguel Pumarejo y Valle, de la primera Reserva de Marinería por el
José Fernández Santa Eulalia, Capitán primer Ayudante del Escuadrón de Húsares Voluntarios de esta plaza y Fiscal uombrado por orden superior.
Por este mi único edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Julián García, dueño que fué de la tienda de ropas “El Baza*”, sito en la calzada del Monte, basta 1? de Febrero de 1883, para que se presente eu esta Fiscalía, sita en la calzada de la Infanta esqu'na á Concordia, de once á una de la tarde, en el término de diez días á coDtar desde esta fecha, con objeto de que preste declaración en el expediente que como Fiscal instruyo por orden superior en averiguación del paradero de armamentos y equipos, pertenecientes á este Escuadrón; habiendo sido ya citado en el Boletín oficial de Voluntarios, sin que hasta la fecha se haya presentado.
Habana Abril 16 de 1886.—El Capitán primer Ayudante fiscal, José F. Santa Eulalia. 307
Maestranza y Pirotecnia de la Habana.
Dirección.
C>ti motivo de no haber producido todo el objeto que hubiera sido do desear en bieu del mfejor servicio, el plazo señalado hasta el 20 del actual, según acuerdo de la Junta Facultativa de 20 del mes anterior, para procederse á la provisión de las 24 plazas de aprendices contratados para estos establecimientos, con sujeción á lo que dispone el Reglamouto del personal del material del Cuerpo, ha cmsiderad» conveniente la referida Junta prorrogar dicho plazo hasta el 31 de Mayo próximo entrante, para alinitir las solicitudes que al efecto se promuevan, debiendo ajustarse para ello á las prescripciones publicadas á fines del próximo pasado mes eti la Gaceta oficial de esta Capital, Boletín oficial de la provincia y periódicos “La Marina” y “El Eco Militar”, qm son las mismos que desde entonces están también de manifiesto en la porte* ía principal de la Maestranza con el formulario del contrato que por tal concepto habrá de extenderse por los interesados.
La que per este me li > se hace saber para conocimiento He los á quienes puedan interesar.—Habana 28 de Abril de 1886. lil Captan Secretario, José Ibáu.— Vt? Bu?—El Coronel D;rector, Anleo.
Cotizaciones (le la Bolsa de 30 de Abril 1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
de
Abrió á 238T p.3 y cierra de 238i á 238¿ p.î á las 2 ile la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 interés y
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem dol Tesoro do Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ex- 69 ti 63 p g D. oro.
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes do Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó i tos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...............
Primera Compañía do vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Española de Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...............
Compañía Española de alnrn-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas d Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cicnfueg s y Villa-
clara...................;..
Idem do Sagua la Grande....
Idem do Caibarién d Sancti
Spíritus ................
Idem dol Oeste............
Idem do la Babia do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre.............
Idem do Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.’'
á 6 p.g P. oro.
60 á 59 p.5 D. oro.
de las últimas ventas.
7C1 D.
m 1 »
54
21
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Cntnlina con el 6 p.g do interés anual................
85
23
63
35 60 è
87
55*
36 1*
33
18
P.
82*
26
59 D.
68
VENTAS DE VALORES.
20 acoiones del Banoo Español, & 5.1 p.§ P. oro C.
20 acciones de dicho Banco, ú 5 p.g P, oro C.
1 i acciones del mismo Banoo, !Í 5 p.g P. oro C,
$ 11,700 Bonos del Ayuntamiento, & 66* p.£ D. oro C.
50 aocioocs de los Almacenes de Depósitos de la Habana í 60 p.g D. oro C.
50 acciones de dicha Empresa, ít 59 p.£ D. oro C. t 13,000 Bonos del Ayuntamiento, !í 69 p.g D. oro C. ex-cupófli
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Francia.
España....................... 2 á
Inglaterra................... 20 í
f 6 A i 6* él
Alemania.....................Ì	(\
t 5 * éi
Estados-Unidos .............. j
Habiéndose ausentado de la firtaleza dj la Ca- Distrilo de Rivadesello, que según noticias ha residido bafia de esta |>laza, donde se hallaba agregado al De- en Viñales de Pinar del Rio, y estuvo trabajando al-
Efectos Timbrados.
Bor acuerdo de la Intendencia general de Hachada, f.cha 20 dol presente y a instancia presentada por varios comerciantes en géneros de esta plaza, se
pósito de embarque y desembarque en la misma, para incorporarse á este Regimiento, e! reemplazo Gabriel ile San Feliú, hijo de Ramón y de Josefa, natural de Valencia, provincia de idem, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo a! referido Gabriel de San Feliú, señalándole la oficina representación del arma, cuartel de la fuerza, dotp
Descuento mercantil
5
205 nj 7 5 61 «i II)
8 ,.§ ;í de 3 S líete?.
P.§
P-o
p.g
p.g
P'g
[>■§
p.§
p-g
5
6
P.
P.
!\
P.
P.
P.
P.
P.
oro oro oro oro oro oro oro oro meses y meses, oro
sp f y C. (10 d|V 60 d|t.
3 d|V. 60 d|V.
3 d|r. 60 *l|v. 3 d|v. 10 p-I
b¡-
rentes oro real«» oro (ÿ-real»» oro (ÿ-
gún tiempo eu Laguna de Piedra.de donde marchó ignorándose su paradero, á fin de que en el término de quince días se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos por falta de presentación á las convocatorias por que fué llamado para su ingreso en el servicio	..........................
de la Armada; y de no 'Aerificarlo quedará sujeto á las bue“° 6 superior nfime o lo ¿ 11..... 6* & 7 reales oro ó)
resultas del procedimiento.	Quebrado inferior éi regularnümero 12 éi
Habana 15 de Abril de 188C.--E1 Fiscal, Manuel¡ Idem bueno número 15 d 16 ídem........... £4
OODZálfcZ.	291	¡ I^om superior número 17 á 18.....>
Idem florete número 19 á 20.... í ^
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
lonco trenes de Derosne y Rillicu.t, bajo d regular........................... 10J d 11
Idem id. id. id. buano d superior........ 1]£ £ J2
Idem id. id. id. floreto................. 12}
Cogucho inferior d regular número 8 d 9 (T. II.).,


d	reales	oro	&•
d	reales	oro
d	lo	reales	ero