I
sada carta de pago, y se procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha ‘J de Setiembre último.
Santa Ciara Enero 28 de 1886.—El Administra-, dor principal.— P. S.—H. Falcón.
Comandancia general de Santiago ''de Cuba.
Don Nicolás Murillo Bagües, Alférez del batallón
Cazadores de la Unión y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Salvador Ledesma García, soldado que fué de este batallón, para que en el término do veinte días á contar desde la inserción dei presente en la Gaceta oficial de la Habana, comparezca en ésta Fiscalía ó en la Guardia de prevención del Cuerpo, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza en esta Villa, con objeto de identificar su persona, y de no verificarlo le cabrán los perjuicios consiguientes.
Guantánamo 1q de Enero de 1886.—Nicolás Murillo Bagües.	58
Don Diego de la Rosa Quintero, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey primero de | Caballería.
Hallándome instruyendo expediente en averigua-, ción de quién sea el legítimo dueño de los terrenos en que se hallan enclavados los barracones sitos en la plaza del Fuerte do Zaragoza de esta ciudad y destinados para Cuarteles y Hospital Militar; por éste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á ellos, para que en el término de treinta días contados desde el de la publicación de este elicto en la Gaceta oficial de la Habana, presente en ¡ esta Fiscalía, sita en la calle de Valcourt número 41, los títulos de dominio y demás documentos justificativos que lo acrediten; en la inteligencia de que pasado dicho término sin haberlo verificado, se procederá á lo que haya lugar.
Manzanillo 11 do Enero de 1880.—Diego de la Rosa.	89
Usando de las facultades que para tales casos señalan las reales ordenanzas á lo¡ oficiales del Ejército; por este mi 2o edicto, llamo, cito y emplazo á los mencionados sugetos, para que en el término do 20 dias, á contar de la fecha en que el presente tenga publicación, se presenten en esta Fiscalía, sita en la casa cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este Poblado á exponer sus descargos; pues de no hacerlo asi se seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente en su dia.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y en los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo.
Dado en Yaguajay á los 23 dias del mes de Enero de 1886.— El Teniente Fiscal, Maximino del Puerto Fernán dez.—Por su mandado, El Secretario Fraucisce Rivas y Jiménez.	78
Comandancia General de Marina de Santiago de Cuba.
D. Domingo Bosch y Rodríguez, Alférez de Navio graduado de la Armada, primer Ayudante de la Comandancia de Marina y Capitanía del Puerto do esta provincia, Fiscal en Comisión.
Habiéndose ausentado del Puerto de la Habana del vapor mercante español “Aniceto” en la madrugada del siete de Enero del corriente año, los marineros José María Muñoz Fernández y Deogracias López Rivera, pertenecientes al expresado buque, á quienes estoy procesando por el delito de deserción; usando de la autorización que S. M. tiene concedida en est03 casos por sus Reales Ordenanzas para los Oficiales de la Armada, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto á los marineros José María Muñoz y Fernández y Geografías López Rivera, señalándoles la Comandancia de Marina de la Habana ó la, de «sta provincia, donde deberán presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de 30 dias; en el concepto que de no verificarlo así se seguirá la causa, juzgándoles en rebeldía.
Santiago de Cuba 12 de Enero do 1886.—Domingo Boscli.	75
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar del Consejo de Guerra permanente de la Plaza de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza «le Infantería de Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario Barnuevo, el día 10 de Octubre de 1880; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. José Montero Fa-draga, natural de Corral nuevo de Santa Catalina, á D. Pablo Corvo Hernández, natural de Cabezas, D. Marcelino Guermes Pérez, natural de Macurijes, D. Antonio Torres Márquez, natural de Palma, Islas Canarias, D. Francisco Trujillo Vello, natural de Islas Canarias, D. Pablo Falcón Rodríguez, natural de Palmillas, D. Gavino Corvo Delgado, natural de la Salud, partido de Pijuol, D. Remigio Triano Ruiz, natural de San Antonio de los Bañra, D. José Basallo Valle, natural de San Nicolás, negro Joaquín Congo, natural de Portugal y patrocinado del Ingenio de Santa Ana, y negras Florencia Criolla y .Concepción Criolla, conocida también por Concha, patrocinadas del Ingenio Santa Ana, para que en el término de treinta días á contar desde la inserción de este edicto, comparezcan en la Cárcel pública do esta ciudad pnra responder á los cargos que en dicha caasa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.	45
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 23 de Enero de 1886.—F1 Comandante fiscal, Ignacio Elizaga.
Don Federico Rodríguez lito, Comandante graduado Capitán fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal del expediente instruido en averiguación del Jefe del Detall del extinguido Regimiento de Ca ballería de Milicias de San Antonio, que resulta responsable al pago de cien pesos oro reclamados indebidamente á la Hacienda; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á Javier Ferrer Batista, Cabo primero que fué del Regimiento de la Reina segundo de Caballería, licenciado absoluto en el mes de Setiembre de 1882, que pidió su residencia para la Habana, y cuyo paradero actual se ignora, para que en el término de 30 días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Caballería de esta ciudad, á fin de notificarle la providencia recaída en el citado expediente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficia1 de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matánza« á los veintisiete días del mes de Enero del año de 1886.—Federico R. Jito.
85.
Don Federico Rodríguez Jiménez Jito y Montero, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria al soldado do este Regimiento, Antonio Padilla Verdu, por el delito de lesiones al moreno Justo González Arias el día 3 de Julio del año 1885, y siendo necesario que el c tu do moreno se caree con el acusado é ignorando su paradero. Haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido moreno Justo González Arias, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecdia, se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta plaza.
Matanzas 8 de Enero de 1886.—El Comandante Capitan fiscal, Federico R. Jito.	87
Comandancia General de las Villas.
Don Vicente Patino Rodríguez «lo Rivera, Comandante Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
En uso de los facultados que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la 2¡í Compañía de este Batallón Lorenzo Martínez Mcuétidez, por el delito de !¿<t deserción; por este mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder á les cargos que en dicha causa le resultan; pírese de no verificarlo será juzgado con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad fíjese en los puntos de costumbre, Gaceta Oficial y Diario de Avisos.
Cieufuegos, 29 de Diciembre de 1885.—Vicente PaliBo.	.26
Registro de la 1 ropiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: que eu diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas ! por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre Doña Luisa Madrázo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de L). Esteban de la Torriente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Etnigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «"-’an Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscien tas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción, j Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y coruó dicha finca se halla enclavada en la aludida ha cieuda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla ; quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el pre-| sente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Fropiedad del partido judicial de Cieufuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Exorno. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cineó y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete área-« y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el-Norte cou el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algúu comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 188G.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 2? Compañía de la Comandancia do Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose el paradero de cinco sugetos llamados Nicasio M ¡rabal, Jesús Escofé, Pablo Vega, Casi.mii o Treto y Ramón Hernández (á) el Chivólo, contra los cuales resultan cargos en la sumaria que instruyo con motivo del encuentro habida entre 8 ó 10 hombres armados y 3 individuos de este Instituto, en el punto denominado “Pozo Ancho de Arriba,” término del poblado de Bueuavista, Jurisdición de Remedios, el dia ¡¿■i de Febrero del año próximo pasado.
GC
W
fe
i—i
O
w
Q
<
i—i
O
UH
<\
Pe
<
w
fi
fe
o
r—i
O
<1
O
w
l-H
fi
fi
fi
fi
c
;o
'o
_o
*5
l/l
3
?
ci — I
t/1 1 <U |
<x>
■a
ce
«
« 8 2 S
S! 5 »
W *
XJl £
O
C u. so 4>
he .-3
© a
3 <»
C
° 4
.2^4
oo ® hfl
«Il
£ ° a e £ « a
»- a> VO —
§ « £ S
» B 8 3
O
fi
V3
H3 ©*
C ^	w
© ’Il	©
► s	®
I O
'S.S*
3 oTO
s a
3^ O* •
fi
^ CJ C T3
* *
H £ i
•fi g I fi jfS
-3 -d tfl -3
a £ .2
-3	3	2

l/l O i
'S !
-*D
S'
E
,03
•3
©
>
ctì|
s_
In
O
E
<u
•o
o
o
«a:
t-
l/l
sili g
OÍ v-r ri U
asas
Ir	3 ci	a fi
7% fi « fi >H
3
o
í H »5 M H h Sh
a
o
-fi
3
CD
.2 2
?	2	«	a	g	§•	-e
ir,	M	S	H	«	«	1
«	p	fi	«	fl	«	«	1
QUINTA SECCION.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins* taneia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por los herederos del Sr. Don A gustfn de Cárdenas y Santa Cruz con'ra 1« s del Exorno. Sr. conde de Jibacoa s< bre deslinde y medida de la hacienda denominada «Los Reyes,» he dispuesto se cite por este medio.á los interesados para que el dia quince del próximo Febrero, á las nueve de su mañana comparezcan eu este Juzgado para que manifiesten si optan por ciue dicho juicio se acomode en lo sucesivo en su tramitación á la Nueva Ley que rige desde primero de Enero en csia Isla, ó á la que antes regía teniéndose presente lo que previene el areleulo cuarto del Real decreto de veinte y siete de Octubre último, publicado en la Gaceta de veinte y siete de Noviembre dd mismo año, y eu la inteligencia de que para optar por el nuevo procedimiento se necesita que el acuerdo sea unánime. Y tiara su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.—Habana Enero 29 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato do su Sría , Antonio González.
270 A O 4
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-taucia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Villaverde,-cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que as le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso da no verificarlo se ie declarará rebelde y oontumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastan te los estrados del Juzgado para las notificaciones y de más trámites que con él ocurran.—Habana y Enero 23 de 18S6,—Pedru de Agüero.—Por mandato de su Sría Br. Bernardo del Junco.	279 E O 6
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y em plazo á Don Manuel Márquez y al asiático Atay, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por juego prohibido; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Febrero 2 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Donato Moreira.	283 E O 6
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Hernández, de estatura regular, como de 18 á 20 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias A contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que .le resulta en la causa que se le sigue por hurto eu la bodega de D. Benito Alonso Valiente; cierio y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 20 de Enero de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ¡sría., Manuel Baño«.
237 E O 6
Don Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instan-oia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boe, para que en el término de nueve dias se presento en este Juzgado, á nombrar procurador que lo represente en la Superioridad, apeicibido en su oefecto de nombrársele el que esté de turno, y consecuente á la causa que se le sigue por el delito de expendición de papeletas de rifa no autorizuda; cierto y serruro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites qu- ocurran.—Habana y Enero 27 de 1886.—Ramón Mí fie Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	244 E O 6
D. Ceferino Sopeña y Parajón, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia.
Por medio de la presente se convocan á las personas que se crean con derecho á un caballo, color dorado retint", como de si is y media cuartus de alzada y lucero, á fin de qríe dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado á deducir su derecho; en la inteligencia que si no lo verifican se declarará mostrenco.- Gua-najay 22 de Enero de 1886 —Ceferino Sopeña.—De or-deu de tu Sría., Manuel de J. Arocba.
216 E O 6
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, rito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la cansa criminal que se le sigue por falsificación de pasapoi te; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Habana Febrero l?de 1886.-José Godoy García. —Por mandato de su Sría. y por Hervás, Jesús Rodríguez.	276 E O 6
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prsdo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Mazorra Hurtado, natural de la Habana, provincia de ídem, de eslado soltero, de 28 años, estudiante, hijo de Dou Antonio y Di Benigna y vecino de esta capital, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente tn este Juzgado, Manrique núm. 40, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo a«í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Enero 28 de 1886.—José Mi Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabén.
273 E O ó
D. Miguel Zabalzay Lixanr, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo »1 asiático Antonio Aquién, natural de Cantón, soltero, vecino de Sagua, de 30 años y de .’ampo, á fin de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por hurto á Don Vicente García; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio sin perjuicio de oírsele si se presentare 6 fuere habido. —Colón y Enero 22 do 1886,—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.	269 E O 5
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Lucia Carambola, para que en el térmiuó de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir condena en la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo con ira-rio se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocursaa.—Colón 16 de Eaero de i8S6.—Miguel Zabalza.—Guillermo Eseobfdo.	211 E 0 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco de Caro Padilla, natural de Vilarrubio, soltero, carpintero y de 34 años de edad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio, se presente eu el .1 u;gado, sito Teniente Rey núm. 4 á descargarse de la culpa que le resulta en la Causa que se le j sigue por lesiones á D. Luis Mayor Bartolomé; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por justante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 25 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Bría., Manuel Baños.	236 EOS
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera insti ncia de esta villa y su jurisdicción.
Por e3te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Domingo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro dol término de nuevediasácontar deade la fecha se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en el mismo se le sigue ) or el delito de hurto de una chiva á D. Pedro Hernández; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del J nzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Gucnabacoa y Enero 30 de 188«.—Miguel de Céspedes y Coffiguy.—Por mandato «e su Sría., Rafael Galindo. —Y para su publicación en tres números de la Gace'a oficial expido la presente eu la misma fecha.-—Rafael Uuliudo.	274 E O 4
Don José Godoy García, Jíiez de primera instancia en propiedad del distnto de la Catedral Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a' asiático José Achí, natural de Cantón, vecino de ó tu, soltero, cocinero, sin instrucción y de ;s2 años, puraque en el término de nueve días, contados desde Ja fecha, comparezca en el pre.-idio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ¡ or quebrantamiento de condena; seguro de‘que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por ba.-t:mte los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y pata su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, 1 bro el presento —Habana y Enero 29 de 1886.—José Godoy García — Por mandato de su ¡Sría., Beruardino Buárcz.
_ „	268 E O 4
D. Ramón Mí.de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Acón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto; curto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penasale la Ley y por bastantes los est rados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Enero 28 de 1886.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srta., José García Tejada.	251 E O 4
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Gavilán (a) Centella, cuyas generales so ignoran, para que en el término de nueve dias contados desdela fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de varios objetos á Don Cayetano Meca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanabacoa FDero 25 de 1886. —Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandato de Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	261 E O 2
Don Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Juan Hernández, natural y vecino de Regla, de 28 años y casado; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un abrigo á D. Cirilo Núñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Guanabacoa Enero 28 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandatode su Sría., Rafael Galindo. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	265 E O 2
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Simón Sánehr-z y Casimiro Hernández, para que dentro del término de nueve dias se presenten eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cu'pa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un tercio de tabaco de D. Fidel Artigas; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará recta y cumplida justicia y de nó se le3 declarará rebeldes y contumaces é incursor eu las penas de la Ley y por bastante los estrf des del Juzgado para las notific» ciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal y Enero 28 de 1866.— Ambrosio Valieute.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barón a.	260 E O 2
D. Ceferino Sopeña y Parajón, Jutz municipal é inte riño de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Joaquín Martínez y Don Nieasio García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la colpa que les resulta en la causa quese les sigue por estafa de un mulo á Dou Juan Francisco Díaz; ciertos y segures de que si así lo hicieren se lesoirá y administiará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y se. entenderá ese trámite eu los fstrados dei Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.—Guanaiay y Enero 28 de 1886.— Ceferino Souefia.—Por mandato de su Sría. y por Don Manuel de J. Arocha, Francisco M. Gispert..
262 E O 2
Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partid'».
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Ignacio Valdés, cuyas generales ge ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por falsificación y estafa á D. Benigno Haea; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ju.-ticia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que-ocurran.—Matanzas 22 de Enero de 1866.—Jorge de la Calle.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.	258 E O 2
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villaysii partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Daniel Delgado y Díaz, natural de Canarias y como de 25 años; para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha so presente en -la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Matilde González y Camacho; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso cont trario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Enero 27 de 1886.- Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreuo.
261 E O 2
RESSA. TES.
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta Capital.
Por el presente bago saler: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Isidoro Menéndez contra la sucesiÓD y bienes de Don José Caridad Temes y hu consorte Di Paulina de lrs Reyes en cobro de pesos, he dispuesto se saquen 6 pública subasta los bienes em* bargados á la sucesión deudora, cantistentes eu catorce y tres cuartos caballerías de tierra, situadas eu la provincia dtuPuerto Príncipe, término municipal de Morón, barrio (íé Punta Alegre en tierras del bato «Los Perros;» lindan por el Norte con el Mar, por el Este y Oeste con terrenos del hato conocido por «Los Perros,» retasadas con sus fábricas, en mil ochenta y tres pesos setenta y cinco centavos en oro:—y doscientas diez y siete caballerías veinte cordeles más de tierra, situadas en el propio término municipal de Morón, en tierras del hato titulado «Los Perros,» lindando por el Notte con el Mar, por el Este con tierras couocidas-por el «Realengo,» por el Sur cou terrenos del mismo bato «Los Perroe» y por ei Oeste con el Rio del mismo nombre, retasadas con inclusión de sus montes, cercas, aguadas y salinas en la suma de trece mil setecientos nueve pesos ochenta y ocho y medio centavos en oro; para cuyo acto está señalado el dia quince del entrante mes de Marzo, á las nueve de su mañana en el J uzga-do, sito Prado número 33. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana y Enero 28 de 1886.—Carlos Q. úe la Torre.— Por mandato de su Sría., Eligió Bouachea.
281 R 6
OONVOOATORXAS.
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro por ame mí,ha dispues'o que per cinco números eotiseeutivis de la Gacela oficial se convoque á Don Francisco Deuis y á un mozo de la fincas.triada en el barrio del Luy lió. que se ocupaban de Ja labranza en treinta y uno de Diciembre del año próximo parado, vecinos que eran del propio barrio, á fin de que se prtseut n en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 28 de 1886.— Luis Blanco.	¡M6, C O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí que l»"r tres números consecutivos de la Gaceta oficial »e con voqueá Don Auto, io de León y Villa, y á tur tal D'ir
Manuel, vecinosde iaculledel Alambique entre Misión y Esperanza, á fin de que dentro de quinto din después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, rito Inquisidor número 35, á prestar una dec »ración en la causa que se instruye por hurto al primero contra el moreno Ladislao Pérez.—Habana y Enero _ü de 1886.
Arturo Gslletti.	.	^ ^	. .
El Señor Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que noi* tres mimen s de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Romarote, fogonero que fué del ferrocarril de Villanueva á íiu do que dentro de quinto día después j del último anuncio compa ezca en este Juzgado, sito Inquisidor mime o 35, á prestar declaración en causa ' criminal --Habana Enero 19 de 1880.—Aituro Galletti. U 1	154, C O 6	¡
El s< fi r Juez de primera instar cia de esta villa por ante mí ha dispu'st» quo por ti es mimercs con-ecuti-vo. dó la Gaceta oficia! s“convoquen Dionisio González Pé.ez, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca eu e-te Juzgado á evacuar un acto de justicia eu cau a contra Don Autouio Mí de León por hurto.—Alfonso XII y Enero 25 de I8S6.— Eugenio Pérez Cubas.	238, C O 5
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia cti propiedad del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de i» Gaceta oficial se convoque á Don Manuel San Pedro López, para que dentro del término de cinco dias com* parezca en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, para i vacilar un acto de justicia en la causa formada por lesiones. Y cumplirnfio lo mandado firmo la presente en la Habana y Enero 28 de 18b6 —Eugenio Fernández Me Mahón.	271, O O 5
El señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que hayan presenciado los disparos hechos por Don Bernardo Galloso contra una pareja de Orden Público en ia mañana de ayer eu Obispo esquina á Zuluetn, para que en el término de noveno dia comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de Justicia en lu cau-a formada por dicho motivo contra e1 expresado Galloso. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana y Enero 19 de 1386.— José B. Egea. 150, ü O 5
El Señor D, José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por ti es uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á un individuo que usa boina encarnada, que toca 1» guitarra en los cafées de la calle de la Bomba, para que eu el término de novi no dia se presente en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, pata evacuar un acto dejustici» en la causa fórma la por lesiones á Dou Manuel Ortíz Viera. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana y Enero 23 de 1886.—.losé B. Egea.	241, O O 5
El Señor Juez de primera instancia del distrito de la Datedial por ante mí ha dispuesto se convoque por tris númeios (lela Gaceta oficiala l>- Antonio Bustelo, empleado que fué de la fábrica de tabacos «La Corona» para que se prestnte en este Juzgado, sito Con ulado número 55, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Hubaua 3D de Enero de 1886.—Francisco de Castro.	277, C O 5
El señor Juez de primera instanc'a en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por ties números consecut ves de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón García Balsa, vecino que fué de la calle de San Rafael número 53, para que en el término de quinto dia oomparezaa en este Juzgado, sito Inquisidor número 35. á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, expido la presente.—Habana 30 de Enero de 1886.—Arturo Galletti.
275, O O 5
El Señor Don José Mí Larrazábal Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al individuo que en la noche de ayer acompañaba al pardo Félix Vaidés en la ca le de la Concordia, para que dentro del término de noveno dia comparezca eu este Juzgado, sito calle de Manrique número 40, á evacuar uri acto de justi da en causa formada por hurto Sí Di Josefina Saylor. Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu la Habana á 24 de Enero de 1886,—Joté B. Egea.	239, C O 5
El señor Don José Mi Larrazábal, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que tres números consecutivos de la Gaceta ófic'a! se convoque á Don Ramón Fernández Betmú ez, para que dentro del térnüuo de quinto dia se presente ni este Juzgado, sito Mamique número 40, ft evacuar un acto de jus h ia en la causa formada por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente. —Habana y Enero 28 de 1886 —Eugenio Fernández Me Mahón.	272, C O 5
El sifior Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gac la oficial se convoque a Dou Aniceto Elejolde, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, comparezca en este Juzgiv'o, á evacuar un acto de justicia en causa cr minal.—Habana y Enero 25 de 1880.—José Nicolás de Ortega.
209, C O 5
El S ñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino (¡el detrito Sur de esta ciudad y su partido, por «nte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de 1» Habana se convoque al pardo Fu'gei.ció Monta vo, v. ciño de ( ana-í, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa foimada contra el de igual clase y apellido Secun-dino por hurto de un arado. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 26 de Enero de 1886. --Florencio Ueti ncourt.	255, C O 4
El Señor 1). José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito ti 1 Prado por ante mí ha dispuesto que por tris números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Ruperta Enriquez, vicina que fué del Mercado de Coón, para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado, Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia i n la causa formada por iobo conira el pardo Patricio Nodal. Y cumpliendo io mandado firmo la ( res nte en la Habana y Enero 18 do 1886.— José Q. Buzar te.	149, (J O 4
El Sr. I). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, per unte mí ha dispui sto que por tres mimen s de la Gaceta oficial se convoque a D, José y D. Manuel González y D. Juan Miliáti, para que dentro de quinto dia comparezcan en «ste Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa númeio 537 que se sigue contra D. Mamerto Ramos Amor por delito contra el c jercicio de los derechos indiv duales sancionados por la Constitución. Y cumpliendo lo mandado firmo iapres nte en Sagua la Grande y Eaero 27 de 1880.—Fernando Rovira.
25«. C O 4
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mi ba dispuesto que por tres números consten ti vos de la Gaceta oficia! de la Habana se convoque á las personas que conozeati al asiático Víctor Asám y sepan si éste posee bienes de fortuna, á fin de que comparezcan en < ste Juzgado pax-a evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de la eau-a s« guíela contra dicho asiático por robo. Y cumpliendo lo.inundado filmo la presente en Sagua la Grande y Enero 26 de 1886 —Andrés 8. Moreno.	263, C O 4
El Sr. Juez de primera instancia accidental de ésta y su | anido, por ante mí ha dispuesto en la causa formada por hurto de un caballo á Don Juan Céspedes, se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana á las pers'm s que se crean con derecho á un caballo moio mosqueado con el hierro 8 en la paleta izquierda ya algo apagado, cabos negros, de seis y media cuartus de alzada y con el b< loro cortado, para que dentro del término de quinto dia r«mi| arezcan en esto Juzgado con los documentos Justificativos.*—Sagua la Grande y Enero 21 de 1886.—Fernando Rovira.
218, C O 4
El Señor Juez de primera instancia en propiedad d< 1 distrito de Guadalupe de «sta capital, lia dispuesto por ante mí que por tres mimen s consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Mercedes y > la morqna Dolores Pér. z, que< r» n v ciñas de la calle de San Juan número 14, i ara que dentro- de quinto dia d spués del último auuncio comparezcan en este Juzga lo, sito Inquisidor núm? 35, á prestar declaración en causa criminal.—Habatuiy Enero 19 de 1886.—Arturo Galletti.
155. O O 4
El señor Juez de primera iustancia del distrito de! Pilar, ha dispuesto que por tres números coimeaitivoa de ia Gaceta oficial se convoque á 1). José Romero García, natural de Canarias, soltero, carpintero, de 28 años y vecino que fué de la ( hortera, para que comparezca en este Juzg do á horas hábilts para evacuar un acto dejust'c’a en la causa número 401 del uño pasado.— Habaua y E iel’o 21 de 1886.—Mateo G. Alvarez.
186, O O 4
El Si ñor Juez lie primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Gil P( dro Rodríguez, natural de Santa Marta do Ortigueira, vecino de la Habana, de 39 años, easado y labrador, á fin de evacuar un acto de justicia • ti la causa que se s gue al moreno Tomás Grillo por lesionts.—
Y	para su inserc ón como e-tá diq ue-to expido 1« presente.—Güines Enero 20 de 1886.—Francisco Muñoz.
221, O O 4
El Señor D. Antonio Giner y Moret, Juez municipal de esta ciudad é interino de primera ins ancia de la misma por ausenc’a del propietario en asimt s de! servido, ha dispuesto por ante mí que por tivs números de la Gaceta oficial se convoque á Pon Casimiro < '¡ote-llano« y Delgado, natural de Santiago de 1 s Vegas, vecino de la Ha* ana. de 36 años, sol ero, y labrador á fin de que dentro del término de nueve díus eo o parezca en este Juzgado para evacuar un acto de ju«t cia en causa criminal por hurto de una potranca á Di Mtrced Rodríguez.—Bejucal y Enero 23 de 1886.—Aniel Car-hallo.	,,	219, C O 4
En virtud < c providencia de esta fecha dictada en la cauca por hurto de un caballo de la propi. dad de D. Ramón González y Linares, se ha di.-puesto que por tres uúmeros de ia («aceta oficial de ésta pri viucia se convoque á lu persona ó personas que se crean con de-rc( ho á una ■ cgua dorada, la cual fué encoutiada en el sitio del citado González, el dia diez y siete del actual, pata que dentro del término de di« z dias se prescnlen en es1 e Juzgado .1 deducir el que les corresponda. Y cumplii ndo lo mandudo firmo la pres nte,—Guanajay
V	Enero 22 de 1886.—Francisco M. Gispert.
213, 0 0 4
El Señor Juez de prime-a instancm del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á Don Jaime Gairiga y Comas, natural de Gerona, soltero, de 27 años y del comercio, y Don Eustasio Alonso y Gómez, natural de Matanzas, do 28 años, soltero y telegrafista, para que dentro de tercero d*a eompari zcan eu e-te Juzgado, a, evacuar un acto «le justicia.—Habana Enero 23 de 1886 — Venancio Díaz del Villar,	22», C O 4
-*■
•ir
—■i. .
