QUINTA SECCION.
tender-in loa trámites posteiiores <1* 1 juicio.—1}> jical y Mayo 8 de 1886.— Ambrosio Vaiitut*Por mandato de sii SrÍH., Gaspar Baroi a.	1176 E O 14
AUTOS.
A consecuencia ile las diligencias preparatorias del juicio ejecutivo (pío por ante mí cursan como encargarlo de la Escribanía de D. Juan Hipólito Vergel promovidas por el Sr, cura párroco de la iglesia de Guadalupe solicitando que con citación de Don Julio de los Santos Laguardia se le dé testimonio de los particulares siguientes:—Primero: de la cabeza, cláusula sexta y pié del testamento otorgado por 1). Manuel Iturrondo y Hernández en 20 de Enero de 1874 ante el Notario Don Pedro Rodríguez Pérez. Segundo: del auto dictado en 1.i ue Setiembre de 1S7>¡ en.el incidente al intestado de Dona Asunción Olivo, promovido por D'Luisa Fernández eu cobro de pesos de que conoce el Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por la Escribanía que sirvió Don Manuel Barreto. Tercero: del acta do remate celebrada en dichos autos con fecha 10 de Abril de 1877 obrante al fólio 163 vuelto de los mismos, i cuarto: testimonio de la escritura otorgada en 25 de Agosto de 1877 ante el Notario D. Manuel Barreto por consecuencia del remate antes referido, ha recaído la siguiente providencia: Juez Sr. Torre. Habana y Abril 29 de 188«. Por presentado con el exhorto que se acompaña, únase á sus autos y á lo principal visto lo que en él se solicita y artículo que se indica, hágase la citación en la forma que se pide, señalándose para que tengan lugar las compulsas á que se refiere el (lia veinte y cinco del entrante mes de Mayo, á las doce del mismo, fijándose las cédulas respectivas en las puertas del Juzgado é insertándose las demás en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad por tres números consecutivos y se há por hecha la manifestación á que se refiere el otrosí.— Lo mandó y firma su Sría., doy fé—Torre.—Ante mí, Angel Llanusa. Y no siendo posible notificar personal-mentí! dicha providencia á Don Julio de los Santos La-guardia por no constar su domicilio é ignorarse su paradero en virtud do la providencia inserta so le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fija en la tablilla de anuncios del Juzgado y se inserta además en la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad parándole el mismo perjuicio que si s« le notificare en persona.—Habana y Mayo 5 de 1886.—Angel Llanusa.
1189 A O 15
EDICTOS.
D. José M? de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Foreste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Fedroso y Jáuregui, hijo de Gabriela Aróstegui y Don Luis Delmonte, natural de Han Antonio de Rio Blanco, soltero, labrador y de 55 años, liara que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Ricardo Hernández; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Mayo 10 de 1886.—José MJ de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1192 E O 15.
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de piimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este ini tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Celestino Ponce de León, cuyas generales se iguotan, para que dentro de nueve dias se presenteen la Real orticel ft desentgar e de la culpaque le resulta en causa criminal que se le s gue por hurto; cierto v seguro de que si así lo hicit ro se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ce le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Habana Mayo 12 de 1886.—llamón Mí deAiá'ztegui. —Por mandato de su Sría., José García Tela 'a.
1188 E O 15
Don Miguel Zabalra y Lixanr, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empiezo al asiático Venancio Apocú, nstur»] da (lantón, soltero, de campo y vecino de San J >sé de los Ramos, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en la cáre* 1 de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta t n la causa que se le sigue por huno de azúcar en el ingenio «stautiage ;■> cierto y seguro que si así lo hiciere se le, oirá y administrará justicia y eu otro ceso so-le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y por bastante los estrados del Juzgado para lo« trámite» ulteriores del juicio.— Guión Abril 26 de 1886.— Migml Zal alza.—Manuel V. Lavar ría.	1102 E O 15
D. Miguel Zabalzay Lixanr, Juez de primera instancia prople'ario de Cita vi l.iysu parlido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Dueñas, pongo, de 40 silos de edad, de estado soltero y vecino del Hoque, á fio de (pie en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpaque le resulta en la causa criminal que se le sigue por burlo al de su clase Laureano; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trHirte» posteriores del juicio. —Colón 26 de Abril de 1886 —Miguel Zi halza.— Manuel V. Lavarría.	1101 E O 15
Don Vicente Movaleude Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a' confinado moreno Teclo Pérez Pigueroa ó sea Bernabé Paz Rey (a) Guauaboco», para que eu »1 lérmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se presente en el presidio de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro do que si a-f lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de nó se le declarltrá nbthle y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Mayo 5 de 1886 —V. Morales de Rada.—Por mandato de su Bría., Jtsús Rodrí-gmz.	1130 E O 15
Don Vicenlo Morales de Rada, Juez do primera instancia interino del distrito de la Catedral,
Por este mi prinn r edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Oasamayor, pura que en el término de nueve dias se presente *n este Juzgado á descargarse ele la culpa que le ri sulla en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro do que si así lo lucir re se lo administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los tréboles posteriores del juicio. — Habana y Mayo 10 de 1886.—V. Morales de Rada.— Francisco de Cas!ro.	1152 E O 15
D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Borde esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a) parlo Quirino Clmpotin y Maestro, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presenteen la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cuma que se le sigue por rapte; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario su le declarará rebelde y contumaz y por bastantes 'os estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores d> 1 juicio —Ma’anzas y Mayo 8 de 18s6. —José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Lelo. Juan Vinageras.	1178 E O 15
Di n Carlos Q, do la Torre y C«biáu, Juez, de primera instancia en propiedad riel distrito de Belén deísta Capital.
Por este nri tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Miguel Achón, traturd de Macan, de 32 años, soltero, planchador y vecino .¡ue fué de Lamparilla núitl, 92, para que en el términode nueve dios á (untar desde la fcclm se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que eu este Juzgado se fe sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrar i recta y cumplida justicia y en otio caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le rcsulteu en la misma.—Habana y Mayo 10 de 1886.—	H(j6 E O 14
D. Ambrosio Valiente y I'uany, Juez de piimera instancia de este di.-trito judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fodi rico Acosta y Figueroa, hijo do Don B lén y Di ( amielacia, natural de ¡San Antonio de los Baños, de 36 años, casado y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se pri sente en la Beal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se to sigue por hurto á Don Nicasio del Castillo y otros; cierto y seguro que de hacerlo asi se le ad-mluisl rará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é tncutso cillas penas de la Ley y por bastan!is los (str:it( s del Juzgado para las notifie» ciom s y demás tiámite- que ocurran.—Bejucal y Mayo 4 de 1886.—Amor sio Valiente —Por mandato do su Bría., Gaspar Barona.	1177 E O 14
Don Ambiosio Vallentey Ducny, Juez de prinnra instancia de • ste distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y rmp'azo a! moreno Francisco Alonso, cuyas ¡X‘ tiendes se ignoran, país qile en el lérm’tio de um ve uias se presente en a cárcel de tsla ciudad á (h soaig.,r„- de ]a culpa que h redi la eu la causa que se le sigue por tentativa de lobo y lesiones á D. Gabriel Sales; seguro de que haciéndolo asf se leoiiá y administrará justicia y en caro contrarióse le declarará rebelde y eouluitiazy por bastante los estrados del Juzgado con quien se eu-
D. Miguel Gastón y OMtón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guauajuy y su jurisdic-eión.
Por osle mi segundo odi tu y pregón, cito, llamo y empina > á Don Ramón Gr.jolhu, mayend Dio que fié del ingeu 10 «Nuestra 8- ñora de los Remedios,» en Han Diego de Núfiez, cuya» demás generales se ignoren, para que dentro de nueve du s contados de do la f. cha se presente en la cárcel do s a villa á dix nía arse • e la cu pa que le resulta en la causa queso Insigue por homicidio frustrado del moreno Leoncio Criollo; ut guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y (filo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ha tantee los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocur¡an—Que así lo tergo dispuesto.—Guanajay y Mayo 3 do 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Do orden de su Sría., Francisco M. Gispert.	1183 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el pre«< nte edicto, cito, llamo y emplazo á D. Fausl i no Agüero Villegas, untura! y vecino de Jetez de la Frontera, soltero, de 28 años, (b pendiente é li jo de Don Diego y l í Teresa, para que se présenle en la cárcel pública de esla ciudad, con objtto do que se le conduzca, a la de Jen z de la Fri.niera, eujo Juzgado lo tiene r clama lo á consecuencia do la cau a que allí se lo sigue por ribo.-Habana y Abril 7 do 1886.—Ale-b.ndio Laurel.—Por maudato de su Sría., Zacarías Br- Binen.	1145 E O 14 ^
Don Pedro de Agüero y Sánchez, J uez do primera instancia dei distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Per este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Cribeirip Hijo do Don José y Doña Manuela, natural de la Coruña. vecino de ésta,, soltero, cocinero y de 21 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en esto J uzgado, sito Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.- Habana y Mayo 4 de 1880. —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	1160 E O 13.
Dou José María Larrazábal y Alvan z de Toledo. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Arturo Hernáuih z, natural de Bolonitón, soltero, de 2 ) años y criadode mano, para que en el término de nueve dias se presente eu laeáiceí de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por estafa á Don Juau Magas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y 1 n caso contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadoeon quien se entenh-táu los trámites p* menores del juiiev—Habana M; yo 7 i!e 188«.—José Mí Larr> z'bal.— Por mandato de su Sría., Venancio Díaz uel Vil ar. J148 E O 13
Don Vicente Mora'ee de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Herrera, natural de Canarias, casado, como de 33 á 35 años y depi n lunte que fué de la panadería «El Corteo,» para que dentro del término de nuevi dias se presente eu este Juzgado á di S' argarse de la 1 ulna que le resulta en la causa que so le sigue por estafa á D. Antonio Alvarez; seguro de que haciéndolo así se It oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites pe »tenores del juicio.— Habana Majo 10 de 1886.—V. Morales de R ida.—Por mandato de su Bría., Fiaucisco eie Cas tro.	1151 E O 13
Dou Pedro de Agüero y S.ineliez, Juez de primera itis tanda del distrito de Jesús María y Dei ano de los de esta e iueiad.
Por este mi te cer edicto, rito, llamo y emplazo á D. José Galán Campa, natural de Asturias, de 19 años ele edad, de estado soltero, vendedor ambulante, vecino que fué de la calle del Prado esquina á Ancha del Norte é hijo de Don Manuel y Di Paula; á fin de que en el létmiuo de nueve dias contados deseie la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo a.-í se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes li s e.-tiados del Juzgado con ejuien se emende rán los trámites 1 osterio-res del juicio.—Habana y Abril 28 de 1886 —Pedro de-Agüercv— Por mandato du su Bría., Antonio González.
1J59 K O 18
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de prime ta instancia del distrito ele Jesús Marta y Decano de ios de esta ciudad, etc.
Por este mi tereer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Candía Fernández, hijo de D. Ramón y Lí Ramona, natural de Lugo, soiteio, jornalero, do 26 años y ve-cilio (pie fué en Enelo último eie la calle del Aguila núraero 1!9, para que cu el término de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, con 1 perezca en este Juzgado, sito HabaDa número 49 á descaígame de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguía de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaratá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con qu en se eutenderán los demás trámites del juicio.—Habana y Mayo 4 de 1880.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sil«.. Br. Bernardo del Junco.	1IG1 E O 13
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de piimera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por tste mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Casimiro Ajón, cuyas generales se ignoran, para que en el léimino ele nueve días á contar (iesele la última publicación se presente eli la i á cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le la sa ta en la causa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumazy por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ejue con él ocurran.—Habana y Mayo 8 ele 1886.—Pedro de Agüero.—Por su maudato, Antouio González.
1158 E O 13
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Allende, natural de ésta, soltero, jornalero, de 19 aúos de edad, vecino de la Giiir > de Melena, cenor achinado, lampiño y pecoso de viruelas, para que dentro del términode nueve dias contados desde Ja diurna publicación dei presente, compar*zea en la Real cárcel (le esta ciudad á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D< fia María Podra a; cier-to y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 4 de 1886.—Pedio de Agüero.—Por mandato do su Bría., Br. Bernardo del Junco.	1163 E O 13
Don (Jallos Q. de la Torre y Oobián, Juez de primera instancia de 1 distrito de Belén.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Genaro Per«ira, natural de Cantón, soltero, de 47 afios y jornal* ro, ü fin de que en el término de utieve dias á contar desde esla ¡tetra »e pre ente en es’e Juzgado, Prado número 33, á di seaigume de la culpa que le resulta eu la causa qu*- se le sigue por 11 delito de juego piohibido; cierto y seguio de que si así lo luciete se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de ¡a Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trátenles de Ja causa.—Habana y Mayo 10 de 1886.—Carlos Q de la Tone.	1169 E O 13
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jmz de primera instancia tn proniedad del distrito de Belén.
Per este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo al moreno Francisco Domínguez, cuyas demás generales se ignoran, el cual es de estatura alta, delgado, como de 30 años y cou poco b:gote, para que eu el término de nueve días se presente en tste Juzgado ;1 descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa erimina] que en este Juzgado se le sigue por tstafa de uti tablero cou dulces; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario solo dec'ataiá rebelde y contumaz y por bastante los eslía le-sdel Juzgado para las noliHcaeiones y demás trámites que le rtsulten en la ínfima—Habana y Mayo 8 de 1886.— Carlos Quintín de la Tone.—Por mandato de su 8’ía., AValdo A. Iusuo.	1170 E Ü 13
REMATES.
D. Demetrio López Aldazábal, Juez inuuicipal en propiedad del distrito del Cerro é interino ele primera instancia del mismo, etc.
1 or el presente se saca á pública subasta el crédito valor de sesenta y cinco mil pesos en oro, que con un interés de doce por ciento anual reconoce el ingenio «Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos,» ubicado en el término municipal de Canasí, provincia de Matanzas, de la propiedad de las Sras. DI María Luisa Alfonso y Di Agustina Martínez, y cuyo crédito está constituido con primera hipoteca ele! dicha finca á favor ele los Be-ñores Freixas, López y Compañía y ha sido embargado al Crédito Territorio hipotecarios por ser hoy ele su pro piedad, habiendo sido tasado pericialmente en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos oro y para cuyo remate so ha señalado el dia veinte y ocho del actual, á las doce en el Juzgado, sito Acosta número 32, :i fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran á verificarlo, advirtiendo que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios de la tasación
Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. José Bernabé cesionario de Dun Bernardo Ger-ding contra el Crédito Territorial hipotecario.—Habana y Mayo 12 de 1886.—Demetrio López Aldazábal. - Ante inf, Antonio Fernández de Velaseo. 1197 „ R 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia diez de Junio próximo entrante, á las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en Inquisidor número 35, tendrá lugar el remato del ingenio de elaborar azúcar titulado «Guerrero,» ubicado en el partido de la Macagua, jurisdicción do Colón, compuesto de cuarenta y una caballerías y ciento ocho cordeles do tierra y tastillo con sus fábricas en ciento trece mil setecientos setenta y cinco pesos cuatro centavos en oro; el cual fué embargado á Don Miguel Reyes á consecuencia elel juicio ejecutivo que contra él sigue D. Calixto de la Torriente; haciéndose presente que no se admitirán proposiciones que 110 cubran ios dos tercios de su avalúo y que éste se encuentra en la Escribanía del actuario dónele se pondrá de manifiesto á los que se interesen en la subasta, que se entiende en expeditar los títulos de dominio y que para tomar parte en la subasta los licitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Mayo 7 de 1886.—Ramón M.‘ de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1175 R 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito ele Belén.
Por el presente edicto llago saber: que el consecuencia de los autos seguidos por D. Francisco Armenteros y Calvo contra Don Adolfo Moliner y Alfonso en cobro ele pesos, he dispuesto se saquen á la subasta pública por término de ocho dias trescientos cuarenta y siete sacos de azúcar centrífuga de guarapo, procedentes del ingenio «San Francisco de Asís» del expresado Moliner, que existen á disposición do este Juzgado en los almacenes de Regla, y los demás azúcares do la misma clase que lleguen á esos almacenes hasta el dia anterior á aquel en ejue se haya ele celebrar el remate; señalando para dicho acto el dia veinte y cinco del corriente, á las doce de* su mañana en el Juzgado, sito Prado número 33; ael virtiéndose que servirá cíe tipo para la realización del fruto, el precio obtenido por azúcares de igual clase el dia anterior á aquel en que se verifique la subasta. ~ Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libia el présente.—Habana y Mayo 11 de 1886. —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerocio.	1179 R 13
D. Vicente Morales de Rada y Sánchez Salvador, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
J or el presente edicto llago saber al público: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por ei Sr. Rector del Colegio Seminario de San Carlos contra D. 'Domingo de Sotolongo por sí y como representante de la sucesión de Don Baltasar de Sotolongo sobre pesos, he dispuesto la subasta de la linca denominada «El Calabazar,» que la componen los potreros «Jíbaro,» «Baluarte! y «Soto,» situados en la jurisdicción del Calabazar, compuestos, el primero do seis caballerías y ciento un cordeles de tierra y tasado en seis mil novecientos once pesos noventa y un centavos en oro;- el segundo, de diez caballerías y sesenta y un cordeles y valorizado en doce mil trescientos cuarenta y cinco pesos noventa y seis centavos en oro; - y el tercero de siete caballerías ochenta y dos cordeles, avaluaelo en diez mil novecientos cuarenta y ocho pesos cincuenta y tres centavos también en oro; habiendo señalado para que tenga lugar el acto el dia once de Junio próximo, á las doce en ios estrados de este Juzgado, sito hoy en Consulado número 55; advirtiendo que se admitirán ofertas con un veinte y cinco por ciento de rebajo á la tasación siempre que cubra los dos tercios ele la cantidad que resulte hecho dicho rebajo; y que los que quiet an tomar paite en la licitación deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor ele los bienes que sirva de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas.—Habana y Mayo 7 de 1880.—V. Morales de liada.- Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
1150 R O 13
El Señor Juez de primera instancia del distrito ele
Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres nú-merosde l.i Gaceta oficial se convoque á D. José Alvarez y Cobro, natural de Asturias, vecino y dependiente que fué del café “ asaje,” Prado número 93, soltero y de 33 años; y á D. Ramón Coflño y Vega, de la misma naturaleza’ vecindad y profesión, soltero y ele 18 años, para que dentro del término de quinto (lia después de la última publicación ele* esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación—Habana y Abril 19 de 1880.—Manuel Amlreu.
1123 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 15 DE MAYO DE 1880.
Junta Piadosa de Señoras de la Maternidad.—Durante el mes actual lia correspondido la Diputación de esta lteal Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.— Diputado de mes de esta Reai Casa, Exorno. Sr. Marqués do Duchesne.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos l»¡Sietes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y do 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 pP
o
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION [IR LOS REGISTROS V AMILLARA!«« >t lí r.imii cimi 1 miM
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
PARTE ECONOMICA.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA LEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO de 5 de Febrero de 1886.
-o-
venia en esta Imprenta á $ 1-25 B1B.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
CONVOCATORIAS.
Ei señor Juez de primera instancia elel distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Eusebio López, para que en dia hábil y hora de las doce comparezca en (lidio Juzgado, sitó Prado número 83, á evacuar un acto de justicia en cau s i criminal. Y para su publicación libro la presente.— Habana y Abril 30 de 1886.—Manue! Cerecio.
10(10 C O 54
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Sosa, un tal Mendoza, al pardo Ignacio y á los morenos Damián y Bonifacio, que trabajaban en la casa número 81 de la callo de San Nicolás, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado á prestar una declaración en causa que se instruye por hurto. Yr cumpliendo lo mandado, pongo la presente.—Habana Mayo 9 de 1880. - Rafael del Pino.	1135 C O 14
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por auto de este dia se convoque á D. Manuel Gil, D. Santiago Santana, D. Juan Lorenzo Vega y D. Simón Rivero, vecino el primero de Maloja entre Gervasio y el placer; el segundo de la calzada del Monte número 77; y I03 dos restantes de un solar de la calle de la Salud, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado, Inquisidor número 35, á primera audiencia para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación, libro la presente.— Habana 5 do Mayo de 1880.— Rafael del Pino.
1105 C O 14
El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí lia dispuesto que por tres números de leí Gaceta oficial se convoque á D‘Juana Sánchez, vecina que era en diez y nueve de Marzo último, de un cuarto interior del solar situado en la callo de Lealtad número 16«, para que dentro de nueve dias comparezcan en este J uzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por disparo de arma de fuego y reunión ilícita contra Don Félix López González y otros.—Habana Mayo 7 de 1880. —Ramón Portocarrero.	1120 G O 14
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Saturnino Lúeas Muñoz, natural ele Paredes, de 27 años, soltero, dependiente y vecino que elijo ser de la calle de las Figuras número 91, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Chacón número 27, á prestar declaración en la causa que se instruye por detención ilegal del mismo.—Habana y Mayo 4 de 1880.— Por Don Luis Mazón, Mateo G. Alvarez.
1080 C O 14
El señor Juez de primera instancia del distrito ele Guadalupe, lia dispuesto por auto de este dia eiue se convocjue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término quinto dia á Don Delfín Hernández, vecino de Suárez núm. 91, con ei fin de que se presente en el Juzgado, sito en Inquisidor número 35, á primera audiencia y á las ocho de su mañana, á prestar una declaración en causa criminal que instruyo por estafa.— Habana y Abril 20 de 1886.—Rafael del Pino.
1103 C O 14
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua mora mosepieada, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y con el hierro E; otra yegua mora prieta, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo y hierro 4; y un potro dorado, de cinco y media cuartas de alzada, creciente, dos patas blancas y hierro B, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Donato Martínez ó Alberto Cepero. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Saguti la Gránele y Mayo 0 de 1880.—Andrés S. Moreno.
1143 C O 14
El Señor Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Rosales Rodríguez, natural de Matanzas, de 20 años do edad, casado, del comercio y vecino que fué de la calle de las Figuras número 74, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.—Habana 0 de Mayo de 1880. —Antonio González.	1157	C	O	14
El Sr, Juez de primen instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se lia servido disponer so convoque por este medio en tres números consecutivos ele la Gaceta oficial y con término de diez dias á Don Francisco Mendoza, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en la causa seguida contra D. Pantaleón Cejas y Suárez por hurto. Yr para su publicación libro la presente en Matanzas y Mayo 8 de 1880.—Lelo. J uan Vinageras.	1141	C	O	14
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Santiago Castellanos, que tenia una barbería en leí calle de O’Rei-lly, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en este J uzgado á prestar una declaración en causa criminal.— Habana y Mayo 9 de 1880. —Rafael del Pino.	1136	O	O	14
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primo-ra instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡i D. Plácido Guzuián y Di Josefa Pérez, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto eie justicia en la causa formada contra Don Juan Santos Alfonso por homicidio do Di Angela Guzmán. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en SagualaGrau-de y Mayo 8 do 1880—Andrés S. Moreno.
1142 C O 13
DE LA
ISLA IIK lili A
RISLAIUENTO PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo farniliai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, Eurmnntrsiles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fcrtilidac constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las persona? que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente licy n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billehs

De venta en esta imprentaá pesos 1 — 50 ccntnv08 el ejemplar.
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar por el Excmo. Ay un tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache de libros de la Gaceta, rlenicnte Rey 23
ACADEMIA DE CANTO
A cargo él profesor italiano D. Cristiano Maraalí.
Almacén de música del Fr. Pomares situado cu la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cite' dras y todo lo concerniente á Instrucción 1 ública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la quo boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejocutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
• I)e venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa callo de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de x\ ira. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Bicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán pera cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, Ja mayor parto de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 do fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV HE CASACION V REVISION EH LE ili
I’ADA US ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 29 de Julio d( 1882.
Se vendo en la Administración de este periódico á 2 rs. olata el ejemplar.


LA AMERICA
DE BAHAM0N9E, BORBOLLA Y C,‘
, COM
)
ENTILE OBLIAPIA Y LAMPAIÍILL*.
Gran almacén de prendería tina do oro, j
plata, brillantes y objetos do fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
r
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojcr.
Muebles y pianos hay un gran al macón, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A PKEC1IO DE Cá A. UTO A,
Se hace todo clase de prendas do novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, mucblesy pianos, paginado bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco tu COMKECIO.
Secretaría.
Pir acuerdo ele la Junta Directiva se cita por segunda vez 4 los Señores accionistas para celebrar J unta General extraordinaria el día veinte y seis del corriente á las doce de la mañana en la casa elel Biuien calle de Mercaderes número 36 con los objetos siguióu-tts: 1? acordar acerca de lo que determina el artículo 151) del nuevo Código de Comercio y 2q del Eeal Decreto de 28 de Enero del corriente año, optaudo, ó no, por las prescripciones de dicho Código; y 2? para tra-tar de la moción presentada en la segunda sesión de b Junta General ordinaria de 26 de Febrero último á fin de convertir las acciones actuales de á doscientos < pesos, en equivalentes de á quinientos; y se advierto i que para tomar acuerdo so necesita esté representad!' . la mayoría del Capital social.
Habana 11 do Mayo do 188G.—Arturo Amblará, f
Compañía de seguros mutuos contea incendios “El Ibis.”
Por falta de asistencia del número do Señores«* 1-cios que exijo el artículo 36 ele los estatutos, no pude tener efecto la primera sesión de la Junta Generé convocada para el 15 del pasado Abril, y en cumplimiento de lo quo dispone el mismo artículo, los cito nuevameute para las doce de! día 21 elel coriente me* para que concurran con ese objeto á las oficinas <b I* Compañía, que están situadas eu la casa número 40 d® la calle de Empedrado: en la inteligencia que ese d'J
se celebrará la Junta con cualquier número quu concurra y serán válidos y obligatorios los acuerdos q«0 en ella se adopten.
Habana 10 de Mayo de 1830.—Miguel Garóa Hoyo.
ESPECTACULOS.
HOY 15 DE MAYO 1886-A las 8.—DON BENITO PANTOJA.
A las 9.-SE NECESITAN OFICIALAS.
A las 10.—A REAL Y MEDIO LAPIE/A. ÜCifMJaHc al Anal de cada acfo.*=S^
IMF REATA DEL GOBIERNO Ï CAPITARIA GENERAL fll 8.