afirmado varios pilotes de defensa, se han repuesto 8 metros de borde interior de defensa y continuándose la colocación de chirlatas para impedir la destrucción de las viguetas.
VALIZAS.—Se ha construido unavaliza de cuatro aspas triangulares de madera dura, igual á la ejecutada en el mes anterior.
Habana 4 de Junio de 1880.—El Ingeniero Jefe, Director facultativo, Frankisco Paradeta y O.—Visto Bueno, El Presidente, Alomo Martín.
Idem de cal seca, kilogramo
Cloroformo puro, id.........
Cantárida en po'vo, id......
Creosota, id......
creosota ............ .................. o« En virtud dfe órdenes del Excmo. Sr. Capitán Ge-
Carbonato de potasa granuladoVid...... 00 »eral del 19 de Marzo y 21 de Mayo del corriente año,
Idem de hierro id................ ....- 90 ha de procederse á contratar en subasta pública, el día
'veinte y seis del mes actual y doce en punto de su ma-
Cera blanca, id
id.
•"1 t—i
Ph u-i
<\ t—t
ni
w
fi
£
w
fi
E-t
<o
00
W
O
o
<
a
(4
O
r/)
W
a
*-*
w
«
p
p
o
A
<
H
P
W
s
o
■<
M
«
H
S
-3
«
HO
5^
C>
QO1
«
O
>
fi
O
O
o
>
5
a
a
ob
wf
co
oo
o
o
>
es
-*-» ; fi
a
co
<N
•ft
Cl
sì
s- t^J ^ «i
co g
O ^
o
bß
fi
fe
O rS
S
§
a b .'2 o,
S «* £ >
— -o <U 2
'O « >» > O '5J N -£•
r-J co
ü *>
fi na fi fi © o n3 'O
co M «a
*3 bC a» >1 ^
O
• a ©
blj ® o
© -e
«Oí fi
O O)
© 2 ’3
T3 ^ fi
* 53 §
«•5 I
Sa«
Dulcamara, extracto,
Eter sulfúrico, id.......
Extracto de belladona, id
a* a
fs»
aj o
o fi MJ .fi ©
2 2 8
œ 'S O,
* .a a
o v «
.2 -o
’’-3 -3 «
d'à 3 « g 2
© »H fl
o rs 2
fifi 3
CS
■3
C
(*
1
o
Sí
Ö
¿i
o
>
s
"fi
©
CJ
fe
u
o
-t—( © © M
<2
©
2 .
©
• •H
fi
St
biî
fi -►H .K
fei
ob § oo a ^-3
-S"!
o
"5
Idem fluido de cornezuelo de centeno, id...
Flor de azufre, kilogramo.. Idem de saúco, id...........
id.......
a>
5 O
. 1-5 «
.1 s '® "®'a
rrj 3	-'C	^ 2
a O’«.«; o£ -S tí—, —, SM
«H SÄ -h
23 o±<M «W
^>•3^00	.
^ ri) oS fi
I !- &2 s
© •
>
a
W
TERCERA SECCION.
Real Casa Hospilal de San Lázaro.
Idem manzanilla,
Idem borraja, id................
Idem de tilo, id...............
Goma en grano, id...............
Grama en mazos, el ciento.......
Harina de linaza, kilogramo..
Idem mostaza, id................
Idem de arroz, id...............
llilas informes del país,
Idem formes, id...........
Idem inglesas patente, id.
id.
Ioduro de potasio, id. Ipecacuana en polvo, id.
Jarabe de goma, botella Linaza en grano, kilógi
Lupulina, 30 gramos.....
Licopodio en polvo, id..., Láudano de Rousseau,
Idem Sideuham, id.......
Magnesia calcinada, id ...
Maná canelones, id......
Miel de abejas, garrafón
id.
Nitrato de plata fundido blanco, 30 gramos,
Idem ácido de mercurio, kilogramo.........
Idem de Audio, id.........................
Opio en polvo, 30 gramos..................
Idem en bruto, kilógramo..................
Polvo de quina, id........................
Idem de rosa, id..........................
Idem digital purpúrea, id.................
Idem de escila marítima, id ..............
Idem de hojas belladona, id...............
Pereloruro de hierro sólido, id........
Pulpa de tamarindo, id...................
Precipitado rojo, id............... .....
Idem blanco, id..................;.......
ltosurus de cuerno de ciervo, id.........
Raíz de zarzaparrilla, id................
Sulfato de quina Pelletier, 30 gramos. Idem potasa, kilógramo...................
pliegos de condiciones á que deberá ajustar- j i de Tos suministros do carne, aves y hueve®,
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los se el remato
víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas, que se nocociten en este Hospital durante el año económico do 188G á 1887, y habiendo acordado el Exorno. é limo. Br. Vicc-Presidente do la Exenta. Junta Oeneral de Beneficencia que la subasta
Salicilato de sosa, id......
Subnitrato de bismuto, id.
Sulfuro de potasio, id....
'Canino en polvo, id.......
de los expresados suministros tenga lugar á la una de la tardo del día diez de Julio próximo, en el Palacio Episcopal, ante una Comisión de la misma Junta, so auiincia por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, pudiendo éstos presentar sus proposiciones con arreglo á los referidos pliegos que se inser- j tan á continuación; advirtiéndose • que serán de cuenta del rematante los gastos que origine la publicación de j dichos pliegos.
Habana Junio 4 do 188(5.—El Director Administrador, Dr, Anastasio Ha averio.
Diego de condiciones para el romate del suministro de las medicinas y otros efetos quo se expresan en la relación inserta al final, y puedan necesitarse en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 188(5 á 1887.
Articulóle "El contratista se comprometerá á suraiuisirar las medicinas que sean neccsniias dmanto 1 el plazo arriba ¡ndiendo.	|
Art. 2° Vencido el término do la contrata, podrá : exijírselo que conlindo prestando el servicio bajo las i mismas condiciones, hasta quo la nueva Bca aprobada,! no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3o Los medicamentos simples y compuestos y los demás efectos de curación que comprendan los podidos que so hagan, han do sor do clase superior, y si no reuniesen las condiciones necesarias á juicio del Médico del Hospital, nodrá la Casa adquirirlas donde conviuiere por cuenta del contratista, que abonará los gastos quo so originon.
Art. 4o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados ante la Junta general do Beneficencia, con arroglo al modelo que se inserta al final, y so adini-tiráu pujas verbales por espacio do quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 59 Para ser postor so depositará el importo do la dozava parto á que ascienda ci suministro, ó sea la cantidad do cincuenta pesos en oro; y paró responder al cumplimiento del contrato so depositará en la Dirección la sexta parto del suministro, precisamente en efectivo.
Art. fio Los pedidos que so hagan do artículos no asignados en la rolnción, so pagarán al precio corriente de plaza, con un doce por ciento de aumento.
Art. 7o El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo eu billetes del Banco Epañol, servirá de tino el oficial con referencia á la época eu que se verifique el pago.
Art. 89 Se reserva la aprobación del remate al Excmo. 8r. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio
Modelo do proposición.
Don N...... N.....so compromete á suministrar
á la Real Casa Hospital de San Lázaro, los medicinas que necesito durante el nñ > económico do 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta oficial de.... do........ último, y
con la rebaja de (tanto por ciento cu letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma,
Relación de referencia al fuego anterior.
ORO.
Artículos y unidad.	Pesos Cta
■ ■  --1	■	i.— ,. - ■-  .— • ——	"
Aceite de almondras, lata de	8 litros......	1	75
Idem de cacao, id. id .....................
Idem ricino, id. id........................ 1
Idem hígado de bacalao blanco, kilógramo.........	»»
Idem do coco refinado, id.......................   “J*
Idem de hígado de bacalao creosotado, id......... bO
Idem de Cadés, id................................  "|l
Acido cítrico cristalizado, id.............
Acido fénico cristalizado, id.................  9	50
Acido arsenioso, id............•................. 30
Alcanfor refinado, id.......................... 1	10
Alumbro calcinado c;i polvo, id................... 10
Idem crudo, id..................................... 20
Azúcar de Saturno, id....*........................ 20
Arsoniato de sosa, id.......................... 3	...
Agua de azahar, litro............................. 60
Aguarrás, id...................................... 24
Afrecho, kilógramo................................ 20
Alcohol de 38 grados, garrafón................. 3	...
Bálsamo arceo, kilógramo....................... 1
Idem tranquilo, id...........................   1	25
Idem anodino, id....................... ...	1	25
Idem de tolú, id............................... 3	...
Bromuro de potasio, id .......................  2	50
Bencina rectificada, id........................... 30
Cabezas do adormidera, id ........................ 60
Cebada perlada, id................................ 20
Corteza do quina calisaya, id .................... 60
Crémor tártaro; id.................J.....- ...... 80
Garbouato de sosa cristalizado, id................ 10
Idem de yodo, kilogramo..................
Idem de nuez vómica, id..................
Idem cáñamo do la ludia, id .............
Tártaro férrico potásico, id.............
Idem emético, id ....................
Vaselina, id.............................
Vino de quina, id........ ................
Zaragatona, semilla, id ................ ...... 40
5	• • •
	20
3	50
4	50
	30
	60
	90
1	...
	70
2	•. •
1	20
4	,,,
	75
14	• • •
1	50
2	50
• •	12
	70
	70
	40
	25
1	• • •
	40
	70
	24
. . >	30
	25
1	30
2	50
	50
7	• • •
5	» • •
17	
	30
	15
	15
1	50
5	25
4	• • •
1	50
2	• •
2	75
	10
1	• • •
3	, ,
1	
	50
10	
	80
1	50
1	• ••
1	50
1	
2	50
4	25
	40
2	70
3	r¿o
. ••	20
	50
3	
	60
	10
9	..
7	
1	• ••
. .	80
	45
3	• • •
1	...
1	70
4	50
2	40
1	50
1	
	40
habana	
Hospital Militar del Principe. Junta Económica.
ñaña, el suministro do los artículos Víveres, Carnes, Aves y Huevos, Leche do vaca, Leche <le burras, Panetelas y Bizcochos, Carbón y leña, Hielo, Gas, Efectos 1 de escritorios, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cris tal y vidrio, Loza y barro y entierros de señores Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el nño económico de 1886 á 1887 Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de esto Esta cimiento; pudiendo hacerlo en los anteriores, para informarse de las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, el importe de
ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él,
si fuere por varios ó ramos separados
Hubana 11 de Junio de
886.—El Secretario, Jai-bidente, Enrique Llausó.
Cotizaciones de la Bolsa de 19 de Junio de 1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 224 p.0 y cierra de 224 á 224i p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ Interés y 1 do
amortización anual.........
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del
Ayuntamiento..
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. 101 á
Banco Industrial..................
Bafleo y Compañía de Almacenes do Regla del Comercio........
Compañía de Almacenes do
Depósitos de Santa Catalina.....
Banco Agrícola........\...........
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depó itos do Ja Habana...........
Créditos territorial Hipotecario Jola Isla de Cuoa.............
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur....................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía......................
Compañía de Almacenes do
Hacondiulos.....................
Compañía de Almacones de
Depósitos de la llábana.........
Compañía Españolado Alumbrado de Üa8.....................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas....................
Compañía Española de alnui-
brado de Gas de Mntánzns.........
Nueva Compañía do Gas do la
Habnna..........................
Idem de caminos de hierro do
la Hubana.......................
Idem do Matanzas á Sabanilla .....
Idem de Cárdenas y Júcaro..
loi p.:
P. oro.
Comandancia general de la provincia déla Habana Mom de ctonfuegus y vui»-y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Francsco Sobredo y Torres, A’férez tercer Ayudante del Cuerpo de listado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de orden superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero (leí Recluta del año 1883 destinado á servir en esta Isla por suerte Manuel Martín Pérez, y según informes vino á esta Isla en busca de trabajo acompañado de su familia; por este mi segundo edicto se cita, llanca y emplaza al referido Recluta Manuel Martíu Pérez, para que en el término de veinte días se presente en esta Fiscalía sita Pabellones dal Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos y de no verificarlo so le juzgará en rebeldía.
Habana 28 do Mnyo de 1886.—El Cabo 19 See,retari n, José Rufz Machó.—Vio. Bno.—El Alférez Fiscal,
Francisco tíobrodo.
402
olara..
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanctl
Spíritus ..................
Idem del Oesto..............
Idem do la Bahía de la Habana ó Matanzas................
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem do Cuba................
Refinería de Cílrdenns......
Ingenio “Central Redención."
64 D.
45 „
671
62 D.
20 „
OBLIGACIONES.
Del Críilito territorial Hipotecario Jo 1» Isla de Cuba.... C6dulas Hipotecaria« ni B.pg
interés anual ............
Idem de los Almacene« de Santa Catalina con el 6 p.g do intorés anual...............
85	
23	t*
69	„
61	ti
28	t>
604	ti
87	tt
65i	It
33	tt
19	P.
33	D.
12	tt
8	tt
824	tt
21	11
9	P.
69 D.
63
VENTAS DE VALORES.
Don Josó Rioja Larios, Comandante Capitán dol Cuerpo de Ordon Público y Fiscal del mismo.
Por esto mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á Don Antonio Vola Quovedo, y Don José Iliginio Sagastume Mamilar, vecinos que eran do la calle del Aguila número 222, para quo eu el término de 30 días, á contar desdo esta fecha, se presenten en esta Fiscalía, Paula 65, con objeto de notificarles la sentencia recaída por su Alteza el Consejo Supremo rrano¡ do Guerra y Marina, eu la causa que se les siguió por esto Cuerpo.
Habana 12 de Mayo do 18S6.—José Rioja.
*	373
10 accionefl del Banoo Español á 101 p \ 10 acciones del mismo Banco, á lü¿ p.< preosuto moa.
P. oro C.
P. oro á pedir en el
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espnü»...... ................I
Inglaterra................... 20
Don Carlos .Gal'steo Brunenquo, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal de la sumaria que por el delito do segunda deserción rae hoyo instruyendo contra el soldado David García Laviada.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como J uoz Fiscal do la sumaria
Alemania......
Estajos-Unidos ,
Descuento mercantil
61 6 41 61 SI »1
8 p.g & do 3 (i lieto«.
21
31
204
6
61
el
61
V
9Î
r °
r-S
p-§
p-|
P-S
P-S
P-! P
P.
P.
P.
p.
P.
P.
P.
P.
p.
3 meses
oro
oro
oro
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
60 d[V. 8 d|v. 60 dlv-611 d|v.
3 d|V. 60 d|v.
3 d|v. 60 d|v.
3 d|v. 1« P-§
6 inoses, oro y bi-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
lenco trenes de Derosne y Rillieux, bajo ¡i regular...................... 10J i ti
Idora id. id. id. bueno á superior... 111 & 12
que por el delito de segunda deserción me hayo instru- id„m fj.' id.’ id! florete...121
youuo contra el soldado do esto Cuerpo David García Laviada, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en la gunrdin de prevención del Baiallóu á dar sus descargos en la inteligencia quo de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 15 de Mayo do 1886.—El Capitán Fiscal,
Carlos de Galistoo.
377
Cogucho ¡nforior ti regular número 8 & 9
(T. II.)...............................
Idem bueno á superior número 10 .4 11....
Quebrado inferior A regular número 12 i
14.................................... 74
Tdom bueno número 15 4 16 ídem........... 84
renie* oro (ó) reales oro (<$. reales oro (¡$.
Don Juan Duart Asint, Teniente segundo Ayudante do esta Plaza y Fiscal de la misma.
Hallándome instruyendo sumaria por los delitos de robo y fuga con escalami» uto, perpetrados on la Batería de la Reina donde se encoutranan el penado Juau Estadella Prats, perteneciente á la dotación de la misma y el bombero del Batallóu de Matánzas Lucas Soto Torres, que sufría arresto y estaba sujeto á causa que se le sigue por el Juzgado do primera Distancia del Prado y resultando varios cargos contra dichos individuos cuyo paradero se ignora. Usando do las facultados que Ins Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército en tales casos, por ol presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los iudivíduos Estadella y Soto, para quo eu término do trciuta dios comparezcan en esta Fi-cnlía sita en el Cuartel de la Fuerza, en la referida Batería de la Reinn ó autoridad Militar del puuto más próximo á donde so encuentran, á dar sus decargos pues do no verificarlo so les seguirá la cau«a en rebeldía.
Habana 30 de Mayo de 1886.—Juan Duart.
370
64	4	7	léalos	ora	0
4	8}	reales	oro	(¡i).
4	8|	reales	oro	@.
lú
Idem superior número 17 4 18.....) Q , ir.	___
Idem florete número 19 4 20......{ 9 410
CENTRIFUGAS DB OUARAFO.
Polariiaciún 94 i 97.—De 4{ 4 64 reates oro (3), según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arixaciCn SO 4 90,—De 34 i 4 reales oro @, según onvase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Koqné y Agallar.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Oiimft y Ferrín.
D. J¡sé Infante, Auxiliar do Corredor.
11,baña 19 te Junio do ISSO.—Por a-1 Síndico.—El Adjunti Felipe llohigas.
Orden de la Maza del dia 19 de Jimio de 1886.
Sf,RVIC10 PARA EL DÍA 20.
Jefe do día.—El Teniente Coronel del 2v Batallón Artillería de Voluntarios D. Nemesio Pérez.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel
segunda.	;
Capitanía General y Parada.—begundo Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en el parque Central.— Batallón Ingenieras de Ejército.
Batería de la Reina —Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Milítur.—El 89 de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la idem.—El lptlela misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recallo,
El Colegial Don Felipe Ruz, ha nombrado por bu depeudiente auxiliar 6 Don Felipe Ruz y Vignier. —Y aprobado dielio nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden de la Sindicatura se hace público para general conocimiento.
Habana 19 de Junio de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Diputación l\ovincial de Diñar del Dio.
En sesión celebrada por esta Comisión Provincial en funciones de Diputación el día dos del actual, se acordó sacar á subasta la impresión y publicación del Boletín oficial de la Provincia en el año económico entrante de 1886 á87, con nrreglo ni pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y habiendo dispuesto el Sr, Gobernador Civil pre-
sidente de la Comisión que ha de entender en dicha subasta, quo ésta tenga lugar el día 10 del entrante mes de Julio, se hace público, de orden del Sr. Vice Presidente de la Comisión provincial, con el fin de obtener la mayor concurrencia de licitadorcs, á quienes se advierte que dicho acto se celebrará á las 12 de la mañana del mencionado día 10 do Julio, en el Salón de sesiones de esta Diputación, hasta cúvo instante se recibirán en esta Secretaría los pliegos cerrados que se presenten en ella,los cuales deberán tener los requisitos que expresa la condición diez y nueve del citado pliego.
Pinar del Rio 5 de Jimio de 1886.—El Secretario, Miguel Novella.
Pliego de condiciones que ha de servir de base para la
subasta de la publicación del Boletín oficial do esta
Provincia durante el año económico de 1886 á 87.
19 Desde lo de Julio próximo, se publicará en esta Capital un periódico oficial, continuación del que viene publicándose con el título de Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río, cuya redacción se conferirá á un editor en los términos que se expresarán.
2? En el citado Boletín oficial se publicarán grá-tis, previo el «insértese» del Gobierno Civil de la Provincia, las comunicaciones, circulares, edictos y manicios oficiales por el orden siguiente:
Gobierno Civil do la Provincia.
Diputación y Comisión Provincial de la misma.
Comandancia general.
Oficinas de Marina de la localidad.
Hacienda.	*
Juzgados de primera instancia y Ayuntamientos.
3q He publicará también en lugar preferente la parte oficial de la Gaceta de la Habana, comprendida en la primera Sección que sea do interés general, poro sin observar orden cronológico sino por el do su importancia, dando preferencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
4q Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior y que reconocidamente sean de carácter urgente, se insertarán cu el primer número que se publique después de recibida la Gaceta; pero si la urgencia fuere mucha, se publicarán eu Boletín extror-dinario.
59 Todas las disposiciones de la misma parto ofi-ficial de la Gaceta á que se contrae el último extremo de la condición tercera, deberán insertarse en el término de ocho días, no pudiendo retrásame de ninguna manera por más de un mes la publicación de las restantes,
69 En el primer número de cada mes á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aun cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año, uno general que pasará el Editor al Gobierno Civil.
79 También se insertarán eu el Boletín oficial y y bajo el epígrafe do artículos de oficio, todos los anuncios, circulares y documentos (pie se remitan al editor antes de las tres de la tarde del día anterior al de la publicación, si tienen el insértese del Gobierno, quien clasificará ei orden de preferencia.
89 Igualmente se insertarán en la misma forma y términos indicados, los que envíe el Comandante general de la Provincia.
09 Siempre que el Gobierno Civil considere urgente dar publicidad á alguna orden, circular, anuncio 6 cualquier otro documento de los que deben insertarse, y no cupiere en un Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla, el Editor aumentará por su cuenta el el pliego ó pliegos necesarios para que no quede incompleta la publicación.
10.	Además de los números del Boletín (pie indica la base primera se publicarán los extraordinarios que fueren precisos á juicio del Gobierno para que no sufra retraso la circulación de alguna orden urgente.
11.	La publicación se formará en un pliego de j papel continuo, tamaño marquida, de buena clase, de 26 pulgadas de largo por 171 de ancho, dividido en cuatro planas, con cuatro columnas cada una del ancho de nuevo emes de parangón de tipo del cuerpo 10,contení end cada columna 1)6 líneas del mismo Cuerpo, á la cabeza y antes del título, llevará en el Centro el escudo de armas de España, en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación y en el derecho el número que lo corresponda, entendiéndose que la nilmeración ha do renovarse cada año desde l.° de Enero.
12.	Cuando el Editor no tenga original de preferencia suficiente para llenar el número, podrá emplear el espacio que le sobre y en uno y otro caso, adicionar una hoja ó pliego con avisos particulares do la Capital, ó de fuera do ella tales como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como artículos de variedades, agricultura, arte é industria; pero nunca en escritos y noticias que tengan carácter político.
13.	El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con la Diputación para el servicio do los números del periódico, puede admitir cuantas suscricioncs particulares se lo presenten, al tipo de un peso metálico.
14.	El rematador quedará obligado á repartir el número á domicilio en la Ciudad, el mismo día que se publique y enviarlo franco de porte por. el primer correo á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que á continuación so expresan, sin que pueda exijir por este servicio estipendio alguno.
Dos al Gobierno General.
Dos al Consejo do Administración.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Uno al Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Tres á la Diputación.
Uno á cada una de lae Diputaciones de Barcelona, Badajoz, León y Lugo.
Y uno á enda Diputado.
Dos á la Comandancia General.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de la misma.
Uno á la Administración de Hacienda de la Capital.
Uno al Cuerj>o general de telégrafos de la Hubana.
Uno al CuerjHj de montes.
Uno al de Obras Públicas.
Uno á la Subdirección de Telégrafos de esta provincia.
Uno á cada inspección de Policía.
Uno á cada Jefe de línea de la Guardia Civil.
Dos á la Capitanía General.
Dos á la Dirección general de Hacienda.
Dos á la Comandancia general de Marina.
Uno á cada Diputación de la Isla.
Dob al Ministerio de Ultramar.
Dos á la Audiencia de ia Habana.
Uno á la Ayudantía de Marina de esta Capital.
Uno á la Secretaría del Senado.
Uno á la id. del Congreso de Diputados.
Uno á cada Senador por la Provincia.
Uno á cada Diputado ú Cúrtes.por id.
Uno ul Obispado.
Uno al Director del periódico El profesorado de Cuba.
Uno a cada Promotor fiscal de los Juzgados de esta Provincia.
Uno á cada sustituto de id. id.
15 Será obligación del Editor conservar archivados cincuenta ejemplares de cada número del Boletín los cuales estarán á disposición del Gobierno, Diputación y oficinas Superiores de la provincia á quienes los facilitará si los pidieren, por la mitad del precio señalado para el público, que será para éste el de diez centavos metálico cada uno.
16.	El Editor en cualquier dificultad ó interpretación que pueda originar este contrato, se sujetará á la decisión de la Excma. Diputación cou exclusión de loe Tribunales.
17.	El Editor cuidará deque la corrección de pruebas sea hecha escrupulosamente á fiu de evitar errores que puedan alterar el sentido del escrito, los quo podrán ser castigados con multas á juicio de la Diputación previa la aprobación del Gobierno Civil.
18.	El tipo que se fija como retribución i«rn la indicada subasta es el de mil ochocientos pesos oro pagaderos por trimestres vencidos.
19.	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y serán dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador Civil Presidente de la Diputación acompañando á cada una la cédula personal y el comprobante de haber depositado en la Caja de la Diputación como dejaMito provisional la cantidad de noventa pesos, importe del cinco por ciento del tipo de subasta,á reservado (pie el ]Kistor que fuere preferido elevará dicho cinco por ciento ul quince 6 sea á doscientos setenta ]*csos coma lianza definitiva la cual constituirá á los cinco días de adjudica-
________J___________ ..ffffg
do el remate á su favor siu cuyos requisitos no podrá tomar parte en aquélla y so desechará el pliego sea cual fuere la proposición que en él se haga.
También podrán presentarse dichos pliegos el mismo día de la subasta hasta el momento de empezar el acto do apertura de los mismos.
20.	El acto de la subasta tendrá lugar el día 10 de Julio entrante en la Sala de Sesiones de la Diputa-cion y a las doce de su mañana ante el Sr. Gobernador Civil ó Diputado do la Comisión provincial eu quien delegue, con asistencia del Sr. Diputado D. Antonio Rubio designado al efecto en sesión de 2 del actual.
21.	Comenzado el acto el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara todos los pliegos que se hayan presentado preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas y desvanecida cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca,
El Tribuual examinará las proposiciones y acordada por él cuál sea la más ventajosa en vista de su comparación, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Secretario levantará acta que firmará con el Frosidcntc, cou el Diputado asistente y el postor que resulte agraciado.
22.	Si so presentaren ,do3 ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Presidente abrirá nueva licitación verbal entro sus autores, por espacio de diez minutos, ó decidirá la suorte si aquéllos se conforman cou ella.
23.	Adjudicado que sea el servicio se devolverán á los quo no hayan resultado agraciados, el depósito quo tengan hecho, quedando el dol rematador para que responda como fianza del contrato, debiendo ampliarlo según la condición diez y nueve.
24.	Serán de cuenta del rematador los gastos quo pudiera orijinar el contrato.
25.	Si el rematador dejare de cumplir el compro-, miso no empezando la publicación el día acordado ó de cualquier otro modo durante él, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales y además serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos.
En este caso se celebrará nuevo remate y el primee rematador pagará la diferencia que resulte cu contra da los fondos por el nuevo acto, por lo que á más do la fianza so le podrán secuestrar bienes, hasta cubrir todas las responsabilidades probables. Si no se presentan Incitadoras eu las nuevas subastas y hay quo hacer el servicio por Administración todos los perjuicios seráu de cuenta del rematador.
26.	Las proposiciones á que se refiere la condición 19 deberán ajustarse eu su redacción al siguiente modelo.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de......según cédula
personal que acompaña, de...... años de ‘edad, que vive....se compromete á tomar á su cargo como Editor
la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Pinar del Rio, durante el ano económico do 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego da condiciones inserto en la Gaceta de ia Habana el día...
de.....en la cantidad de (aquí el importe en letra y
expresado en oro) pagaderos por trimestres vencidos.
Fecha y firma.
Pinar del Rio 5 de Junio do 1886.—El Contador, Enrique Barrientes.
Administración Principal de Iñicimda de la Provincia de Pinar del J¿io.
Negociado de Bienes del Estado.
Dispuesto por la lulendencia General se procoda á la venta en pública snb.ista do unos terrones cuya superficie es de mil sesenta hectáreas, doce áreas, y veinte y cinco ccnlíáreas; ó sean seteuta y nuovo caballerías dos cordeles eusu totalidad cenagosa y poblada en gran parto do mangles y situadas eu el término Municipal de «Las Mangas,» y que lindan al Norte por la circulación del Corral Majana y línea do 1.379 metros dol limito Sur do los torremos quo dicen pertenecer á D. Valentín Abreu contadas aquéllos desda el punto en que toca dicho límite á la circulación da Majana, al Sur por la costa del mar, al lisio por la zanja ó rio de Majana en una longitud do mil doscientos veinte y un*metros á contar desde Ja costa á la circulación ante dicha y por el Oeste una linoa con su elevación de 09 N. O. do 3.180 metros do longitud y quo atravesando el extremo E. del N. de la expresada extensión de terrenos sobrantes vá á parar á la eulrmla del mar; se llevará á efecto el día 30 del actual á las doce de la mañana en el local que ocupa esta Principal de Haoiouda bajo las condiciones siguientes:
Pliego de condiciones.
19	La tasación (le los terreuos ascionde á la cantidad de cuatro mil quinientos tres pesos oro.
20	No so admitirán proposiciones quo no cubran el integro de la tasación.
39 Para optar á la subasta lia do depositarse previamente en las cajas de esta Administración ol diez por ciento del tipo que sirve de base.
4.° Será condición indispensable del rematador prestar una fianza do mil posos oro como garantía dol vuolo do los expresados terrenos con forme á lo dispuesto en el artículo 76 del Rcglamouto do 9 dó Diciembro de 1882.
69 Las proposiciones se liarán on pliegos cerrados á las que se lian de acompañar la célula del lisi-tndor y carta de pago del depósito.
69 En el caso de presentarse do3 ó mis proposiciones iguales so admitirán pujos á la llaua por ciuca minutos.
7e El remate deberá ser aprobado definitivamente por la Junta de Bienes del Filado, puesto quo los rematantes nó adquieren derecho alguno hasta quo recaiga esta resolución.
89 Que el pago de derechos ú los Notarios, anuu-cios y ei reintegro del papel que se invierta cu el expediente seráu de cuentu dol rematador.—Pinar del icio y Junio i5 de 1886.—K1 Administrador Priucipal,
José Cañizares.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Oudnabacoa.
Secretaría.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa los pliegos de condicioues para ia subasta del arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes» y tervicios «Aliinentacióu de presos* y «Alumbrado público de aceite de roro» que habrán de regir durauto el próximo ejerc cio de 1886 á 87, y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 1.* del próximo -mes do Julio á la una de su larile, y ante la Comisión quo designa la Real orden de 31 de Julio do 1884; de orden del Sr. Presidente 8« hace saber ni público por este medio, á fin de que los que deseeu hacer proposiciones las presenten cou arreg o á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Guaiiabacoa I9 de Junio de 1886.—Juan Faura y Kuíz.
Pliego do condiciones bojo las cuales La de subastarse el serviSío denominado Alimentación de presos, durante el año económico de 1886 á 1887.
1» Consiste este servicio eu dar á los presos y presidiarios dos comidas al día, bien cocidas y coudimeuta-dn.«, las que se compondrán cada unade 2 onzas de carne, dos onzas de tocineta y toda la cantidad necesaria de garbanzos ó frijoles, de Gdeos y arroz, do luauera que después de cocidas resulten do« libras para cada preso en cada comida, dándole además un pan de tres onzas cada uno en oada comida y una taza de café por la mafiaus, lodo lo cual será de primera calidad.
2a Las comidas se distribuirán á cada preso 6 presidiario en un pialo ó lebrillo do conveniente cabida que adquirirá por su cuenta el contratista, lo mismo que una romana que colocará en sitio couveuienter de la Cárcel, para pesar las raciones.
3(4 Además del rancho ordinario quo expresa la cláusula primera, es obligación del contratista dar á los presos y presidiarios en los día3 de Nuestra Be-ñora do* la Asunción, Noche Buena y Domingo do Pascua do Resurrección, un rancho extraordinario compuesto de un solo plato de carne, arroz en lu comida do la tardo, bajo el mismo orden y cantidad quo expresa la cLtisula citada.
I14 El almuerzo se distribuirá entro nueve y diez do lu mañana, y la comida entre cinco y ucis de la tarde,
k