
■rife«
MfeMririkMMri
mtmi
segundo sufriendo arresto en la misma como encausado y á disposición del Juzgado do primera Instancia del Distrito del Prado de esta Capital.— Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo individuos penado y Bombero Estadella y Soto que en el término de veinte días comparezcan
á los
para	I
á la referida Batería <5 á esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, á dar eus descargos; en inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.	388
Habana 22 de Mayo de 1886.—Juan Duart.
Don Snndalio Pérez Sauz, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión uúmero dos y Fiscal nombrado por Excmo. Sr. General Gobernador Militar do esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción al reemplazo que faltó al desembarco el veinte y nuevo de Marzo próximo pasado en el vapor correo «Habana» José Recio Esteban; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Reemplazo,
Íara que en el término de veinte di as comparezca en la tepresentación del arma de Infantería en esta Plaza; á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo so le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Dado en la Habana á los treinta y un días del mes de Mayo de 1886. —Sandalio Pérez.
415
D. José López Mendinueta, Teniente Juez Instructor del Batallón Reservado Tuy número setenta y dos. No habiéndose presentado á la concentración que tuvo lugar el día veinte y dos de Marzo último en la Caja Recluta de Tuy número setenta y dos, el soldado de la misma José Francisco Vcign Alvarez, natural de la parroquia de Rivadete* del Ayuntamiento de Puentearea, provincia de Pontevedra; hijo de Domingo y da Josefa, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por primer y último odicto al referido soldado, señalándole el cuartel do Infantería de esta ciudad do Tuy, sito en la calle de la Misericordia, donde deberá presenlarso dentro del término de noventa días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado so seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, Be insertará en la Gaceta oficial do la Isla do Cuba.
Tuy 2 de Mayo de 1886.—José López Mendinueta,	4C6
D. Francisco Castells Andago, Alférez del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo.
En uso de las facultades quo las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra el guardia 2q de la tercera compañía de este Cuerpo, José Escudero Martín, por el delito «la primera deserción; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para quo cu el término de treinta días, contados desdo la publicación de esto anuncio se presento en la Guardia de Prevención dol Cuerpo, sita en el cuartel de San Ambrosio ú dar sus descargos, en la inteligencia que de no verificarlo so lo seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 31 de Mayo do 1886.—El Alférez fiscal, Francisco Castells.	414
D. Miguel Cid Rey, fiscal Teuiente de la Comandancia de Guardia Civil déla Ilulmna.
Encontrándose en poder de esta fiscalía un caballo, dorado oscuro, entero, lucero, raya blauca en el belfo superior, calzado del pié derecho, dos lunares blancos en la parto superior de I03 costillares, algo más de seis y media cuartas de alzada, cerrado y herrado de las dos manos, montura nllmrda mejicana, con bastes do juncos, cincha de lona, latiguillo de cuerda, estribos de madera sin forrar, baticola de cuero, todo en mediano estado do uso: brida tejida do cáñamo con riendas de lo mismo, ramal de iuem, bocado de hierro con la barbada del mismo metal, cuyos bruto y efectos referidos, fueron ocupados por una pareja de Guardia Civil á un grupo de tres desconocidos armados, que en la noche del 22 al 23 de Mayo último pasado, hicieron fuego en las inmediaciones de San Antonio el Chiquito á dicha pareja: Por el presento se hace público para quo las personas que se consideren con derecho ni caballo y montura referida, se presenten en esta fiscalía Belnscoaín 50, on día y hora hábil, con las pruebas necesarias, para la legal acreditación de su propiedad: verificando esto en c! término de treinta «lías á contar desdo la fecha, y espirado dicho plazo, se venderán on pública subasta, ingresando on la Ilación-<ln el producto líquido de la venta, con arreglo á lo dispuesto por la superioridad cu 29 de Octubre de 1883.
Y ni objeto publ(queso en la Gaceta y Boletín oficial do la Habana, y Boletín oficial de la do Matan-zas, para conocimiento ds aquellas personas quo so consideren con derecho al caballo y efectos referidos.
Dado en la Ilubana á lo de Junio do 18á6.—Miguel Cid Rey.—Por mandato del Sr. Juez fiscal.—El Secretario, Rufino do la Quintana Jimor.o. 437
Eu nombro de S. M. la Reina Regente [o. D. g.] Don Miguol Cid Rey, fiscal T miento de la Comandancia do Guardia Civil de la Habana. Eucontrándomo procesando á seis individuos desconocidos quo en la nocho del 23 al 21 do Mayo último pasado, hicieron fimgo sobro un grupo «1o Guardias Civiles del puesto de Madruga, cuyos individuos estaban prestando el servicio de vijilancia en el crucero del paso del Rfo Patngallina, Barrio de Sabana de Robles del término de Madrugn. Por el presente mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los mencionados seis sugetos desconocidos, para quo en el término do freiuta «Tías, á contar desdo la publicación de este edicto, comparezcan los citados individuos, cuyas señas generales so ignorafi cu esta fiscalía Bolas-coaíu 50 á dar sus descargos on la causa que se les sigue por el motivó expresado, seguros que si así lo hicieren so fea administrará prouta y recta justicia, y eu caso adverso, se les seguirán los perjuicios á que liAya lugar.
Para su publicidad insérteso en la Gaceta y Boletín oficial do !u Provincia y fíjese cu les sitios de costumbre.
x>ado en la Habana á 12 do Junio de 1886.—Miguel Cid Rey.—Por mandato del Sr. Juez fiscal.—El Secretario, Rufino de la Quintana Jimeco. 4G4
sus descargos en la inteligencia que de no efectuarlo so le seguirá dicha causa eu la forma que proceda.
Cabaña 27 de Mayo de 1886.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.	403
Don Luis Chinchilla Castaño. Comandante segundo Jefe del Batallón do Ingenieros y Juez Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio.
En uso de las facultades que las Ordenazas generales del Ejército me conceden por el presente primer edicto, cito, llama y emplazo á los vecinos de esta Ca-tal, D. Juan Calvo, D. Antonio Iluíz, D. Bonifacio Gutiérrez, maestros sastras, á D. José Suárez, (hermanos D. Torcuato Martín del Comercio, D. Iguacio Ber-gar Fondista, D? Carmen Rimero, y ID Avelina llarriento, dueña de casa do Huéspedes, para que en el término de diez días á contar desde la primera publicación de este, comparezca en esta Fiscalía sita en Carlos III (Cuartel de Madera) y do dos á ciuco de la tarde, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana 9 de Junio do 1886.—El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.	449
Don Julián Domingo Simón, Alférez HabilitaJo del segundo Batallón del Regimiento ¡nfautería de Ñapóles número tres y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de la fortaleza de la Cabaña do esta Plaza, donde se hallaba agregado al Depósito do embarque y desembarque, para ¡incorporarse á este Regimiento, el reemplazo Gabriel de San Feliú, hijo do Ramón y Josefa, natural de Valencia. Provincia Je Ídem, á quien estoy sumariando por el dolito de deserción, y usando de las facultades que couceilen las Reales Ordenanzas del Ejército, por el pre-<ente torcer edicto, llamo, cito, y emplazo al referido Gabriel deSan Feliú, señalándole la Oficina Representación del arma, Cuar-tol de la Fuerza, donde deberá presentarso personalmente dentro del término do diez díaz á contar desde la publicación do este e-licto, á fin de que pueda dar sus descargos, en el concepto de que de no comparecer en el plazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 12 de Mayo de 1886.—Julián Domingo.
363
Don Luis Chinchilla y Castaños, Comandante segundo Jefe del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En usode las facultadesque eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al músico licenciado del Batallón Cazadores de la Unión Vicente Gómez y R dríguez, para que on el tórmino de diez días contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sito cu el Cuartel de Madera do esta Capital, con objeto de prestar un declaración; en la inteligencia que de no efectuarlo quedará sujeto á los perjuicios que en justicia haya lugar.
Habana 26 de Mayo de 1886.—El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.
397
Don Miguel Cid y Rey, Juez Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana. Debiendo prostar declaracióu como testigos los morenos y parda Tomás García, Agustín Marto, Miguel Morales, y Narcisn; (cuyo apellido se ignora así como las generales do todos), pero que en los meses de Setiembre y Octubre de 1884, se encontraban on el Vedado, siendo detenido el primero por una pareja de la Guardia Civil (por robo), los segundos y terceros, testigos, y la última cocinera del Cónsul Chino, ó Portugués, cuyo Sr. habitaba en el Vedado eu dicha fecha, por el presente mi primer y último edicto cito, llamo y emplazo á los referidos morenos y parda cuyas residencias se ignoran, para quo en el térmiuo improrrogable de treinta días á contar desde la fecha, comparezcan eu esta Fiscalía Belnscoain 50 Cuartel de la Guardia Civil en día y hora hábil, al objeto expuesto. — Por lo tanto y haciendo uso do las facultades que me confiere el Real Decreto do 10 de Marzo de 1884, y como Fiscal de esta Comandancia que soy, inquiero de los Señores Alcaldes de| Barrio do esta Capital así como de los demás de la Provincia, y en nombre «le 8. M. la Reina Regente (q. D. g) que caso «lo pertenecer á sus Barrios los mencionados los citen para su comparendo, ó manifiesten eu residencia para evacuar las citas por medio de exhortos. Para 3U publicidad insértese en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y fíjese en los sitios de costumbre para conocimiento de los testigos que so interesan.
Dado eu la Habana á 18 de Mayo de 1886.— Miguel Cid Rey.— Por su mandato El Secretrio, Rufino de la Quiutaua Jimeuo.
381
Cuerpo de Orden Público.
Habiéndose capturado un caballo por fuerza del Cuerpo, á los paisanos Don Juan GómezTriraiño, Don José Almas Martínez y pardo Ramón Díaz, á quienes estoy sumariando; é ignorándose la pertenencia de dicho caballo, el quo se halla en el Corral de Concejo: cuyas señas sou las siguientes: Uu caballo color oscuro, seis cuartas largas de alzada calzado de las cuatro patas, un lucero pequeño, sin hierro y de 7 á 8 años; y por si alguno se creyese din ño se anuncia por este primor edicto, y pase á esta Fiscalía sita Plaza Vieja "Hotel Navarra’’ con el fin de enterarle «le las diligencias quo tiene que practicar para su entrega.
Habana 17 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	474
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dc
raerlo.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-teríuMe Marina y "Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro dol término de diez «lías, á las personas quo pudieren dar razón «lo la procedencia de un feto que dentro de un pomo «le cristal, apareció flotando en aguas de la Machina, el día diez y siete del nctual.
Habana 21 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	475
Don José Mohíno y Toribio, Alférez del Batallón de ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenazas generales del F.jército me conceden como Juez Fiscal en el interrogatorio que ha de evacuar el Soldado liceuciado Podro González Colotnbo, por el presenta primer edic-ii‘f£ llamo y emplazo ni referido licenciado, para que en el lérnuno de quince días comparezca en el Cuartel de Madera, sita en Carlos III á prestar su declaración. Habana 7 «le Junio de 1886.—\Joué Mollino.
450
Don Manuel González y Gutierres, Teniente «le Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta • Comandancia.
Por esto mi primero y único edicto y pregón, y por disposición Superior hago saber: que habieudo su-I frido extravío la cédula de Insciipción «xpedida en el | año de 1874 al folio 291, á favor del indivíJuo Avelino Mengual y Ortega, natural déla Coruña, de 23 años do edad, soltero y de oficio marinero, queda desde esta fecha sin efecto ni valor alguno, extcinJieudose al efecto duplicado de dicho documento.
Lo qii6 se publh’n para general conocimiento. Habana 21 de Junio de 1886.—E! Fiscal, Manuel Gouzález.	47G
Don Luis Chinchilla y Castaño, Comandante Segundo Jefe del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal del mismo.
En usode la» facultades que las Ordenanzas generales del Ejército ine conceden como Juez Fiscal en el interrogatorio que ha de evacuar el Soldado licenciado Antomo Franco Yáfiez, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido licenciado para que eu el térmiuo de quince días comparezca en el Cuartel de Madera, sito cu Carlo3 IH á prestar su declaración. Habana 19 de Jumo de 1836.—Luis Chinchilla.
480
Don Manuel González y Gutierrez, Teniente do Infantería de Mariuo y Fiscal eu Comisión do esta Comandancia.
Por esta mi primera carta da edicto y pregón, cito llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de veinte días, á codtnr desde la publicación de esta á las personas que se cousidercu con derecho á la propiedad do una hoya marcada con un número 2., con braza y media de cadena, dos grilletes y un contrapeso; la cual fuó encontrada el día 25 «le Mayo del presente año, á unas quince leguas «le la costa de la Habana.
llalmua 11 de Juuio de 188G,—El l-'iscal, Manuel
Don Carlos de Galisteo Brunenciue, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de ¡as facultades quo las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el Soldado de la tercera Compañía de esto Batallón Fernando íbáfiez Flores, por el delito «le Beguuda deHercién, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de treinta días se presente en la Guardia de Prevención sito on 1« Forlulezu de la Cabaña á dar
González.
448
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Antonio Fernández brsgoyeu, natural do Vizcnya, casado, del comercio y vecino (pie fué de la calle «le Zulueta esquina á Dragones, eu esta Ciudad: para quo en el férmino «lo diez «lías se presente en esta Fiscalía, con objeto de hacerle entrega de una cantidad que le pertenece.
liabauti 11 de Juuio de 1886.—El Fjscal, Manuel
González.	447
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Co‘ mandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del tórmino de diez días á las personas que tuvieran conocimiento de donde se encuentre la Uceucia absoluta y la célula personal !de Pastor González Incógnito natural de Galicia, de treinta y cuatro años, soltero y de profesión marinero, do la matrícula del Ferrol, avecindado eu esta ciu !ad, calle de Tnllapiedra número uno; cuyos documentos los perdió en Talla-piedra: adviniendo que de no hacerlo en el plazo indicado, dichos docummtos quedarán nulos y sin valor alguno.
Habana 5 de Juuio de 1836.—El Fiscal, Manuel González.	428
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de Jas suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuucios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Habana 19 «le Junio do 1886.—El Secretario, Francisco V- dc Quiñones.
Don Manuel González v Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta, en pública subasta, de una cachucha marcada con el folio 1013, se anuncia por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten en esta Comandancia de Mariua y Capitanía de! Puerto el día 7 de Julio próximo á las 12 en punto de su mañana: advirtiendo que lio so admitirá ninguna proposición que no cubra el aprecio, el cual es do 2 pesos en oro.
Habana 25 de Junio de 1886.— El Fiscal, Manuel González.	491
Don Manuel González y Gutierres, Teniente do Infantería de Marina y Fiscal en Comisióu da esta Comandancia.
Por (ste mi primero y único edicto y. pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía al individuo D. Ramón Laudeira y Dopico, Maquinista que fué de la lancha vapor «Escolástica,» para que en el término de diez días, á contar desdo la publicación de éste, so presente en hora hábil de oficina con objeto do evacuar uu acto de justicia.
Habana 22 de Juuio de 188G.—El Fiscal, Manuel Gouzález.	481
Don Enrique Froxes y Ferrán, Teniente de Navio de la Armada, Ayudante de Marina del Distrito y Capitán del puerto do Batabanó.
Habiendo sufrido extravío la cédula de matrícula de Joaquín Roque y Roque expendida por esta Ayudantía en 13 de Junio de 1873, se hace público, para que la persona que la posea la entregue en esta oficina, pues trascurrido dicho plazo se dejará sin efecto ni valor alguno y se proveerá al interesado do un duplicado.
Batabanó 21 do Junio de 1886.—Enrique Fre* xcs.	486
Hallándose vacantes dos plazas de cabo'de mar de 2i) clase del puerto de Batabanó, correspondiente á esta Provincia, se hace saber por este medio, para que los inscritos que reuniendo las condiciones que se exi-jen aspiren á ellas, presenten sus instancias debidamente documentadas en esta Comandancia dirigida al Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero en el término de 30 días á contar de esta fecha.
Habana 23 de Juuio de 1886.—Rafael de Aragón.
487
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9o del capítulo 2o del Reglamento de contratación y orden de la Capitanía General y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, j ferretería y entierros de señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, eu la subasta celebrada el 26 del actual, la Junta lia acordado anunciar una segunda bajo las mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el día 8 del mes de Julio próximo entrante y 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Estable cimiento; pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 8 citado para su celebración, con objeto do informarse del pliego de condiciones y precios límites quo lian de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 dc la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceitaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, de esta Ciudad el importe de los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 29 de Junio de 1886.—El Jefe del Detall Secretario, Jaime Isern.—Yto. Buo.—El Presidente, Enrique Llausó.
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante Gene: al del Apostadero en 18 del actual, sacar por segunda vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal; se lince presente por este medio quo dicho acto tendrá lugar el día tres del próximo mes de Julio á las doce de la mañana en la Comandancia del expresado sitio, para que los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la ya expresada Comandancia.
Arsenal de la Habana 19 do Junio dc 1886.— Ambrosio Butrón.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal on Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Samuel Castelicn, tripulante quo fuó del Vapor Español «Puerto Rico» para que en el término de cinco días se presento en esta Fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Habaua 11 de Mayo de 18S6.—El Fiscal, Manuel González.	358
Don Manuel González y Gutiérrez Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión do esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo, y emplazo eu esta Fiscalía, dentro del tórmino de diez días, á jlas pe-souas que puedan dar razón ó tengan noticias de quién pueda ser el individuo que apareció flotando eu aguas de la Punta freute á la fortaleza del mismo nombro, en la mañana del 28 del presente.
Habana 31 do Mayo do 1886.—El Fi.cnl, Manuel González.	4(¡7
Crucero Don Jorge Juan.
Comisión fiscal.
Don Luis Orús y Presno, Alférez de Navio del Crucero D. Jorge Juan y fiscal del mismo.
En uso «lelas facultades que las reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la sumaria, «pie por el delito de primara dosercióu instruyo á los tres marineros Manuel Calvet, Manuel Mangas y Eduardo Fuentes efectuada en el puerto de Colón, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo á los tres referidos marineros, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación dol presente edicto se presenten en sata fiscalía sita á bordo del Crucero D. Jorge Juan y de no presentarse en el plazo señalado, se les juzgará en rebeldía.
Habana 4 de Junio de 1886.—Luis Orús.
427
Don Severiano Escorinza y Aurrocochoa, Alférez de Navio de la Armada.
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de 2?clase Anastasio Jiménez Rivera, do esta dotación por delito de primera deserción: en uso del derecho que me concoden las Rs. Os. cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto ol mencionado individuo, para que eu el término de treinta días á contar desde esta fecha, comparezca cu esta Fiscalía situada en el expresudo buque para presentar sus descargos.
Abordo Habana 2 de Juuio de 1P8G.—El oficial Fiscal. Severiano Escorinza,	411
Cañonero “Magallanes”
Comisióu Fiscal.
Don Adolfo Ravinas y Luquc, Alférez de Navio «le la Armada do la «lotación del expresado cañonero y Fiscal nombrado por orden superior.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de segunda clase de la Machina do San Fernando, Enrique Llacer Puchol, Músico de la Escuadra, el cual se baya ausente dc su d<3*tino, para quo en el término de treinta días á contar desde la fecha de este pregón so prescute á bordo do este buque para «lar sus descargos.
A bordo, puerto do la Habana á 19 «le Junio de 1886.—El Escribano, Juan López.—Vo B?—El bis-cal, Adolfo Raviuas.	477
Situación ilcl Banco Español dc la Isla dc Cuba
en la tarde del sábado 12 de Junio de 1886. ACTIVO.
CAJA.....
CA UT Kit A. Halts 3 meses.. A mas tiempo..
ORO. BILLETES .$	«700466 16	1707660 85
316317« 69 83047« 23
11445 30
36008 ... 3693052 82
Billetes hipotecario« do 1880......$ 1563600 ...
Exorno. Ayuntamiento déla Habana... 3607103 64
Sucursales....................................
Comisionados.......................  807059	07
Corresponsales........................ 1674	13
Hacienda Pfiblien,cuenta deemisiOn debilletes del Banco Español do la
Habana.....................................
Cuentas varias..................... 1033636	85
Tosoro, cta. amortización y pago ints.
Deuda do Cuba..................... 21131	14
Recibos de contribuciones............. 2806	25
Recaudadores de contribuciones.....	980766	22
ltecaudnción de Contribuciones....... 13669	78
Propiedades......................... 132021	70
Glastos de todaselases:
Instalación ... $20871 09	2415 87
Generales.....	65183 86	2061 75	86054	95
50453 30
80166 05
36543011
2695266
4477 62
22231621 71
44081362 46
1738854 95 4123636 21 1143388 75 25507 «5
36543011 75
467509 64 38606 ...
PASIVO.
ORO. BILLETE,0.
CAPITAL...........................* 8000000 ...
Fondo «lo ............................. 30526	65
Billetes en circulación................ 23400	...
Saneamiento do créditos................. 7402	02
Cue&tas corrientes.................. 10203125	48
Depósitos sin interés................. 087273	62
Dividendos...........................   50860	...
Billetes dolB&nco Espafiol deln Habana
emitidos por cuenta do la Hacienda...........
Empréstito do $ 25.000,000............. 55732	48
Ouentas varias.......................  510372	CA
Corresponsales..................................
Sucursales............................ 761525	04
Tesoro, cuenta amortización y pago interés do la Deuda..................................
Hacienda pública, cuonta de recibos do
contribución..... ............. ... 1122047 09
Recaudación de contribuciones...................
Intereses por vencer.................  598816	99
Qananoiftfy pérdidas.................. 121640	78 847	51
$ 222SI621 71 4403I3A2 46
liabans, 12 de Junio de 1886.—El Contador, J. B. Carvalho. —Vt? Un"—El Sub-Gobernador, AUyano.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal dc Hacienda publica dc la provincia de MatdmaS.
Li
Ciudad; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como fiscal de la sumaria que contra dichos desconocidos instruyo, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los mencionados su-« g o tos para quo eu el término do 20 días, á contar desdo el de la publicación de este edicto so presenten en esta fiscalía, Santa Clara 16, á exponer sus descargos; y tío no verificarlo se les seguiiá la causa en rebeldía y eu su día serán juzgados por el Consejo de Guerra.
^ para que este edlbto tenga la debida publicidad, deberá insertarse eu la Gaceta de la Habana y Boletín: Oficial dc esta Provincia.— Dado en Santa Clara á lea veiuto y ocho días Jel mes do Abril do 1886.—Joeó J. Culbctó.	3:J6
Don José J. Calbefó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, fiscul Militar do esta Plaza y del Consejo de Guerra jier nanente.
Sien lo indispensable ou la sumaria que instruy > contra los bandidos Núñez y <ifn más, á evacuar ni acto de justicia en el Administra lor que fué del Ingenio «Teresa,» jurisdicción do Oienfuegbs Don Cárlos Latorre, cuya actual residencia se ignora; por el presente tercer e licto, cito, llamo y emplazo á dicho Sr. para que en el término dc 10 días, á contar desde el «le la publicación «le este edicto, comparezca en esta fiscalía, Santaclara 16, ó sepreseuleá la autoridad más próxima del punto en «jue se hallo y lo participe su situación, para que ésta lo baga á la Comandancia General de esta Provincia. Y para «jijo este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.— Hado eu Santa Ciara á 17 de Mayo dc 1886.—José J. Oalbetó,
383
Ayudantía dc Marina dc Bahía Honda.
Don José Canales y de la Casa, Ayudante Militar da Marina del distrito de Bahía Honda y Fiscal ncin-brado en el expediento para tratar de la pérdida del nombramiento de Alcalde de Mar expedido eu 18 de Junio do 1867 á favor de D. Manuel Almas y Ramírez, digo:
Quo por consecuencia de dicho expediente be dispuesto con la asistencia «lol Secretario que refrenda. «jijo por tres números consecutivos de la Gacela oficial «le la Habana y con término do 15 días se convoque & la jicrsona en cuyo poder se encontrare el citado documento con el fin de que scsirvaiumouiT+wí esta Fiscalía á entregarlo en la inteligencia de (pío trascurrido dicho« término sin que so presentase persona alguna con aquel objeto, se declarará la caducidad del mismo é incurrirá en responsabilidad la persona «pie ain justa euusa lo retuviese caso do descubrirse.
Y para su publicación libro la presente.
Bahía Honda 18 dc Junio «1c 1886,—José ( 'anales,' El Secretario, Juan F. Spás.
Ilustre A yuntamienlo de Bejucal. Presidencia.
Habiendo resultado desierta la subasta del suministro dc víveres para la manutención dc presos en la Real Cárcel y detenidos en ol depósito municipal durante el año económico de 1886 á 87, que estaba anunciada para el día 18 del actual, el Ilustre Ayuntamiento en sesión de ayer acordó fijar nuevamente las 12 dol día 10 dc Julio próximo para quo tenga efecto con entera sujeción al pliego dc condiciones «pío so halla da manifiesto en la Secretaria Municipal.
Lo hago público para general conocimiento. Bejucal 23 de Junio do 1886—Celestino Pérez.
Itcgistro dc la propiedad de C enjuegas.
Don José Gregorio Verdnguery Kiernan, Registrador do la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día do boy me lian sida presentadas una solicitud y relación suscritas por f). Francisco Pichardo y Armentoros, pretendiendo la inscripción en este R«‘gistro & nombro de JW Concepción Izmngay Hernández, do uu ingenio de elaborar azúcar y un potrero quo dicha señora adquirió por adjudicacióu que á los números primero y tercero da su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria d«¡ los bienes quedados al fallecimiento do su legítimo censoria D. Juan Andrés Iznaga y do Luía, protocolada anta el Notario D. J osé J. Verdaguer en diez y ocho do Marzo del año actual, siendo la descripción dc dicha» fincas como simie: Ingenio dc elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto do cincuenta y nueva caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y di«z y ocho centiúreas, «le las de in hacienda demolida “Cu— vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio dc Arimuo dc esto término municipal. Contiene las fabricas y aparatos propios dc esta clase de finens, y linda per el Norlo con terreno» del potrero “Vega Víija” y con el potrero “La Sopimpa”; por el Sur con lerrcuos dol mismo potrero “Vega Vieja” y el callejóu que va al antiguo ingenio "Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pé'cz Galdón y I). José Isgarrets, parte del rio Ari-mao y calle Real del poblado do esto nombro, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio A riman; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto «lo doscientas vein tí cu n tro caballeiías do tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áriasy cincuenta y Celio centiárens dc las del corral “Urubí” y haciendas “Han Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao dc CAto término municipal, y liúda por el Norte con la laguna de “Guanarocu”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Ocsto con el rio Arimao y potreros “San Autón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión dc Espinosa, potrero “El Roblo”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichón fincas ee hallan, »mclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda “Sau Antón”, lo hago públi«x> á fin de que si algún (X)numero ó partícipe rn los mismos se considera per-
D.m Pedro de Scflano y Gruzat, Administrador princi- ju	con ]a ¡ngcr¡p(.¡¿n que so-solicita, ocurra á
pal de Hacienda de la provincia de Matanzas y usar <le gu dereclu jCDlro del término de treinta días
P
Jefe instructor del exjtediente «le el rollo número 68 se sigue por cucutas de esta isla,
• • | tlaU I 14 v O AS Uvl I V II J Uvll II 1 I II vi |l
nicance que *’nJ«, hibiles«, si residiere en la Isla, y >rel Tribunal dc fucra <le ella ó careciese de ropr , , ma prevenida c
Por el presen te tercero y último edicto cito, llamo )1'"
.plazo á I). José J. Bolívar y 1). Angel Alvéniz, ¡ J* mador é Interventor que fueron de la general de . . .	, '
en el «le noventa si representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gacxjta expido el presente en Cienfuegos £ veintisiete de Muyo de rail ochocientos ochenta y
y era
Ordenador
Pacos de esta Isla para que en el término de 15 días .	,	i	...
comparezcan en «^Administración por sí ó por medio.'«• Verdaguer y Eterna... de representante á satisfacer la suma de 63 pesos 32
centavos y sus intereses que l¿s resultó dc alcance «le la'	,	_	.	..	,	...	..	. ,
cuenta parcial del Tesoro de la Administración Econó- Don José Gregorio Verdaguer ▼ Kiernan, Registra mica de esta Ciudad, correspondiente al ines de Febrero de 1880, según auto dictado por la Sala del Trilni-
Purgue Sanitario dc la Isla de Cuba.
Juuta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el día cuatro «leí mes de Ju-lio próximo una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto la anunciada para el 18 del corriente para la venta de efectos inútiles de madera, y b erro y trapo existentes en este Parque Sauitario, se avisa p >r medio del presente nnuncio ii las personas que quieran internarse en dicha licitación, que se ha lijado la hora de las doce del meucionado día cuatro dc Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales 6 por escrito, ante la Juuta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida J unta, establecida en la planta baja del Hopital Militar de esta Plaza, para informarse de las condicioucs á que deben sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán en oro.
La mcuciouada venta se mantendrá abierta hasta la una do la tarde, desde cuya hora en adelanto no se admitirán más proposiciones quo las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la quo resultase más beneficiosa á los intereses del lisiado, en vi«ta do la comparación que de las misma« se liará en presencia de sus autores, y en caso de «jue hubiere «los ó más iguales, se admitirán pujas á la alza.
nal de cuentas dc «sita Isla con fecha 16 de Junio del ¡ año próximo pasado.
Matanza» 18 de Junio de 1886.
dor dc lo Propiedad del partido judicial do Cicu-fuegos.
Hago saber: «jue en el día dc hoy me lian sido
i presentadas una solicitud y relación suscritas por don Petiro de Sedano.! Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscrip-
Comandancia General de las Villas.
ción en este Registro á nombre de doña María de lo» Dolores Perrera y Martín, de una finca rústica quo caía señora adquirió como única y universal heredera de su legítimo «xmsorte D. José María Martíu y Masa-
Don Angel Espías Panero, Alférez del 1er. Batallón	_	..., ,	.	.
del Regimiento Infantería de Tarragona núme- j conocido por Hidalgo, según el testamento que esto r0 g .	I señor otorgó cu doce dc Octubre de rail ochocientos
En uso de las facultades que las Ordenamos ge- «etenU» y seis, protocolado en veinte y »¡etc «lo Marzo nerales del Ejército me conceden, como Fiscal de |a <Je mil ochocientos celícola y dos ante el Notario D. Sumaria instruida centra el Soldado de lo 3? Cumpa-' J«« «*-. Verdaguer, siendo la descripción «lela finca ñía «leí 1er. Batallón de este Regimiento Pedro Hcr- como sigue: Rustica. Ingenio dc elaborar azúcar de-nández Miguel, por el delito dc I» deserción, por el nominado “Amalia , compuesto do setenta y nuevo ”	• llamo v emplazo ni refe- caballerías y nueve cordeles planos «le tierra, cquivn-
consiguieutc.
Santa Clara 8 Mayo de 1886.—Angel Espías.
361
cas, cercas y máquinas propias de esta clase do lincas, y linda por el Norte y 0«ste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Mon-Dou J. sé J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel gradúa- tero, terrenos de doña María Abren y camino do Cié-do Comandante del Arma de Caballería, «real go Montero á Lajas, y por ol Este con terrenos do Militar de esta Plaza y del Coue. jo do Guerra do» Meliton Ruíz y camino do Qiegu Montero á Santa •virmotionip-	I Kosa- * como dicha finca se baila euclavada cu el
permanente:
I«morándose el aclual pnradero «le tres individuos l>f«o “Ciego Montero”, lo bago público á fin de que si desconocidos que en la noche de'día 2 de Julio del algún comunero participo_ei. dicho fundo so comide-nfto próximo Plisado secuestraron a! moreno Juan Ca-¡ra perjudicado con ln inscripción «pie so solicita, ocu-bezas, veciuo de la Esperanza, jurisdiceióu de esU,rrft tt u##r ^ íu derecho dentro del lómauo de

Hw