
!
ido lisoil do lu por Reni orden
L'is proposiciones quo se presenten, se ajustarán on un todo al pliego do condiciones y modelo publicados on la Gaceta do 27 do Setiembre do 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la de 11 de Octubre del misino año.
Lo quo so anuncia para general conocimiento.
Habana Abril 12 de 1880.—El Subintendente general, Juan AI. Ortiz
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden íiguionti:
“Ministerio do Ultramar.—Número 374.— Exento. Sr. - La Junta do clases Pasiva?,con fecha 0 do Pobrero próximo pasado comunica ¡i esto Ministerio lo quo sigue.—Iluto. Sr.—Examinado por esta Junta oí expediente promovido por D. José* María Melénd. ¡4 y Pedovoy, Abo>.
Audiencia de la Habana jubilado do 28 de Agosto do 1884, le lia declarado en sesión de esta focha y do conformidad con el Sr. Vocal Ponente de la tercera Sección, con derecho al haber anual de novecientos pesos, tres quintas partes del regalador de mil quinientos pesos, que es el sueldo personal quo disfrutó mas de dos años en el expresado destino, de conformidad á lo establecido en el artículo 6.° de la Ley de 21 de Mayo de 1870. Debiendo abonárselo el expresado haber y además otra cantidad igual mientras tenga su domicilio en Ultramar, desde el día primoro de Setiembre do 1884, siguiente al de su cesación por haber sido jubilado con aricglo á lo quo determina el artículo 106 del Reglamento orgánico de 3 de Junio de 1780 y como comprendido en la disposición veinte y seis de la ley de veinte y seis do Mayo de 1835, por resultarle de legítimo, abono veinte y nueve años un mes y trece días do servicios efectivos, hasta 80 de Setiembre de 1884, en que coró definitivamente. Lo quo tengo el honor de comunicar á V. I. con inclusión del certificado de clasificación á fin de que so sirva consignar el pago sobre las cajas do Cuba, en cuya Isla prestó más servicios que en la de Puerto Rico.—Lo quo de Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de que por esas cajas so proceda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 do Marzo de 1886.—Gamn-zo.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 6 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1886.—Juan M. Ortiz.
SEGUNDA SECCION.
Distrito Universitario de la Habana«
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Arroyo Hondo en el término Municipal de San Juan y Martínez, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exento, é limo. Sr. Rector se convocan 'aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este uuuueio en el Boletín Oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública do Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica pura general conocimiento.
Habana 9 do Abril de 1886.—El secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina de! Apostadero déla Habana.
Secretaría.
Acordado por la Exorna. Junta Económica de! Agostadero en sesión do 7 del actual, sacar á pública subasta las obras do prolongación do! Taller de Fundición ‘leí Arsenal, bajo las condieio-n ts del pliego que se copia á continuación y ó tenor dol plano y presupuesto ascendente á § 8SS0’17, qn t so bailan en la Comandancia de Ingenieros; se haoc saber al público quo la expresada subasta tou Irá lugar á los diez días do la publicación del presento anuncio, ó al siguiente si en el quo espire dicho plazo filoso festivo, (ton objeto de que pro sentón sus proposiciones á la expresada Corporación los quo deseen tomar á su cargo las obras de ro fereneia.
Haba 10 de Alnildo 1S86.—José Mmii Au-
trán.
Condiciones facultativas bajo las cuales se saca á subasta las obras de prolongación dol Taller do Fun lición del Arsenal de este Apostadero, cón arreglo al presupuesto aprobado por Real ordon de 21 de Diciembre último.
1? ins columnas exteriores de cantería quo están levantadas sobro el cimiento dol edificio, se
Ingenieros l»s certificaciones que acrediten los lastres de los buques, ha tenido á bien aprobar las
extremos quo abraza la condición anterior y le adjuntas bases generales á que deberá sujetarse la______________________________________
servirá para redamar el debido abono.	organización del expresado servicio culos puertos
Habana 19 de Febrero do 1386.—Esteb-n españoles, debiendo tenerse en cuenta que el arbitrio Contaduría General de Hacienda de la Isla Arriaga.	de 2’50 pesetas á que se contrae la baso 39, deberá	do Cuba-
j entenderse aplicable sólo para los puertos de la IV-
Intervcnción de Marina del Apostadero de la ninsula. Lo que de Real orden expreso á V. E. Succión oh Atka30S.-—Anegociado de Jieparos. Habana.—Pliego de condiciones bajo las ona-1 pnra su conocimiento y efectos oportunos. A de la
íblica la ejecución ¡ propia Real orden comunicada por el referido
les se saca á licitación pública la ejecución ¡ propia Real orden comunicada por el do las obras de prolongación del Taller de ¡ Sr; Ministro, lo traslado á V. E. para su conoci-Fundición del Arsenal arreglo al presupuesto den de 21 de Diciembr
junta.
ongacion uei a ¡mui uu — • ------------, ...	.. , . — ,.....	j jj
do este Apostadero con ¡ miento, con inclusión de un ejemplar de dichas ba- T ' ’ f aprobado por Ronlor-V Dh» gtiarde á V E. muchos años. Madrid ^Zjsus á re último, quo es ad- 1 c ^ ebreto de 1886. L1 Dnector, I lorencto |)rcá0ntarse en ests
en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro do los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho
Juan Herrera del Cueto y I). Angel Soto, l)or c'euío-
fueron respectivamente de Santa Clara	^rán de cuenta de rematador, los gastos de
apoderados ó herederos se servirán fritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión
Convocatorio.
1.a La licitación tiene por objeto la ojeen
P»1 ■ hábiles en
Moutojo. Bases para la organización del servicio
del lastre y deslastre de los buques en los puertos ios pl¡eg0a de'reparos deducidos
-ii Real Cuentas de esta Isla en
españoles. 11 Con arreglo á lo dispuesto cu Real Cuentas de esta Isla on la do Gastos Públicos de la indo
esta Contaduría General en día y hora el plazo de 30 días á recoger para c< ntestar por
<¡
de la finca.
Modelo de proposición.
el Tribunal de
eión de las obras que expresan las condiciones f i- orden de 27 de Mayo de 1871, las únicas materias tervencióu Militar del mes de Mayo del ejercicio cultativaa que se acompañan al presente pliego, 'que se consideran como lastre .... ' • • -c-i .. .i . i- i'- ‘l ■■
para los son la
1870 á 8y.
Habana Abril 10 ile 18-0.
Lui* Izquierdo y lioldán.
Número 252.—Folio 25.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador General de Loterías que fué de C6ta Isla, su npoderado ó
cota de esta ciudad.	¡Sa Sí! leneia; peí o si nacen uejacion o abandono ue hábil y termino de quin'e, á recoger un plic
Jones habrán de redactarse ■	> conducirán por su cuenta al sitio ó punto se- paros deducidos por el Tribunal de Cuentas i
modelo on nanel del sello*	de antemano. 3? Siempre que mi buque tenga en la del Tesoro de dicha Administración G
presentarán cii ,'qne lastrar ó deslastrar, pedirá la correspondiente Loteríascorre-pondiento al mes do Abril do
onerai de do 1875,en
Tesoreria general do Hacienda.
AVISO.
para el pago de vigilancia al personal encargado de la policía del puerto. El guarda-lastre cuidará de que no se arroje al agua lastre alguno, haciéndolo cons-j tur en una libreta que llevará al efecto, en la que pondrá el Visto el Capitán del puerto, terminada la operación. Las infracciones por este servicio, bien
sean por falta de los tripulantes del buque, de las mensualidad de Setiembre
Ha-
efbotós de la
21 El precio que ha deservir do tipo para vigilancia en une-tros puertos, son la piedra y la la subasta y las condiciones que han de reunir los arena; y por lo tanto, no podrán considerarse como materiales y efectos que 60 empleen en las obras hd, los carbones minerales, tierras cerámicas, tejas, para ser admisiMe*, son los que se expresan en . ladrillos, calc3, ele. 2.‘ Los consignatarios ó Capi-
laa mismas condiciones facultativas.	jtaues de los baques, podrán vender los lastras que ^ AAIfcCIlWB t,UVAUi; uc cein x,ja. ou
3.	a La subasta tendrá lugar ante la Junta | ^°s conduzcan, en cuyo caso tendía'n que someterse ]iercM|eros Caso ele que hubiere fallecido, se servirán
Económica del Apostadero en el día y hora quo,“ as matrueeioues de! puerto en cuanto a la desear- presentarse en esta Contaduría General en hora y día se anunciará en la Gaceta de esta ciudad.	iSp- refiera; pero si hacen dejación ó abandono de hábil y término de quin-c, á recoger un pliego de re-
4.	a Las proi)os¡e'“,,na Viil«»án Nr> .■«íl-w.tni-an! él, lo conducirán por su cuenta al sitio o punto se- paros deducidos por o! Tribunal de Cuentas del Reino
con sujeción al tiuido correspondiente, y so presentaran cii j mulos al Presidente de la Junta. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador nn documento quo acredito haber impuesto en la Tesorería general de Hacienda do esta Isla, la cantidad de doscientos pesos en oro, ó en valores públicos admisibles por la ley, al tipo que establece el Real Decreto de 29 do Agosto do 1876.
5.	a Si por resultar proposiciones iguales, hubiese quo proecdor á licitación oral entro loa j autores de ella, so entcnderáqno renuncian al tío- j recho de la puja los qno abandonen el local sin, aguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por el orden preferente de numeración de los respec tivos pliegos, en el caso de que todos los interesados se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas que se llagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán en la misma unidad y fracción do unidad monetaria que la adoptada para el precio-tipo.
6.	a El licitador á quien se adjudique definitivamente ol servicio, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cant idad do seiscientos pesos en la misma forma que establece la condición 4.a, cuya fianza no lo será devuelta hasta quo se bailo solvente do sil compromiso y justifique haber satisfecho la contribu don industrial culi que hayan de ser gravados los libramientos que origine el servicio.
7.	a Si del reconocimiento que lian de sufrir los efectos y materiales antes de emplearse en la
obra, resultan algunos inadmisibles, deberán ser, t	^	......
reemplazados por otros, debiendo ser aquéllos r- Paso a informe la carta ucl Comandante General del me3 Je May tirados del Arsenal dontro del plazo de tres «Jí.-tF, j -Apostauoio <Xe^lu Habana núm. 1826, de 15 de Di- nistraejón I
D. N........N....... vecino de......... calle de...
número........ con cédula personal número......... en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del El Contador General, f'1......:r: >’ ,le ¡:,s c!;Ulsu!as establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños por la cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha y firma
Debie ndo tener efecto en esta Administración, y en la subalterna de Güines el dia siete del próximo
do veinte y siete metros veinte centímetros por treinta y ocho metros, veinte centímetros do fondo; comprendiendo una superficie tolal de mil treinta y nuevo metros, cuatro centímetros cuadrados, el cual linda por el Norte con el callejón de Santa Catalina; por ¡ el Sur, cen la calle Real de dicho pueblo; por el Este,
El Exctno. Sr. Intendente General de
cicndu lia dispuesto so proceda al pago de la con )a calle de Corojo ó Trafalgar y por el Oeste con
de 1835 á las clases ol
personas encargadas del trasporte ó délas mismos pasivas residentes en la Península, en oro y guarda-lastres, por falta de vigilancia, se penarán cinco por ciento en plata.
con multas en el papel de esta clase, además de la Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Te-extraeción de lo arrojado, por cuenta del causante, sorería verificará el expresado pago de 11 déla Madrid 22 de Febrero de 1886. Florencio Mon- mañana á 2 do la tarde en los días y forma que á tojo.”	' continuación se expresa; previa la presentación do
Y por disposición del Exorno, é limo. Sr. G’o- ]a correspondiente nominilla.
mandante general dol Apostadero, conocimiento de quienes concierna.
Habana 7 do Abril de 1886. gociado, Juan JJ. Sollosso.
se publica para El Jefe del Ne-
cia,
En el último correo llegado de la Península se ha recibido la siguiente Ral orden:	¡
“Exorno. Sr.: El Sr. Ministro del ramo dice con esta fecha al Presidente del Centro Técnico Facultativo lo siguiente: Exorno. Sr.: De conformi- 1 dad con lo informado por ese Centro Técnico cu 4 del actual, de acuerdo con la Junta Superior Cónsul- j tiva en 29 de Julio de 1885, á cuya Corporación se
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gra-16, 17, 19, 20, 21, 24.
| Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, 16, 1?, 19, 20, 21, 24.
Retirados do Guerra y Marina 26, 27, 28, 29 y 30.
Habana 13 de Abril do 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Administración Princinal de Hacienda Pública do la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo ro á las d ce de su mañana en esta Admi-Principal la subasta de una casa de esta
’ ¡ «1«k ..--X A ^ 1 O O O	1 ».	....»	__________________ ..1.1__________ ____________í _	1. z't • i i .il j ini •	/	i nn	• i
quinto
adjudicación del remate.
En el caso do que no so verificase
dificultades para cumplimentar los artículos 7 y 9 -n * ¿ • n - , , i. ,	..
ile huanaihu’<Ud Aposíailero de 11 de Diciembre de veinte y cuaLro y p¿r la izquierda con un solar qne
rrirá el «ontratist* on la multa del uno por ciento L1.	’ . M. la Uciua ingente [q. D. g.| ha tenido «i llaman de Suarez; tasada en mil cuatrocientos diez
- - -	-	■ bien apiobai el adjunto Reglamento para la orgam- y seis pesos, ochenta centavos 01 o; se anuncia al pilbli-
afi, ineu-
dcl importo del servicio por cada diado demora,»
sin que ésta pueda exceder de t reinta días; en caso j ZUTU llel SC1™, de	deslastre de los buques Co por este medio para que las personas que deseen Ii.
sen las dificultades á que se
do que excediere do este plazo, so rescindí
) ®a8? j en los puertos de las Antillas, sin
......	,	. . Ia , si al ponerse en vigor dicho Reglamento, persistió- en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de
contrato, adjudicándose la fianza á favor de lai— i.f„	.<___ „„	’ 1 -	-■ • J -	■-	■	1	°
Hacienda y quedando subsistentes las inultas impuestas, liquidándose la parte de obra ejecutada sogún el tanto por ciento de la totalidad quo re
presento á juicio dul Ingeniero,
9? El pago do los 8880T7 pesos á que asciendo la obra ó ol do la cantidad á que quede reducido el valor de ésta, según el remate, se satisfará en los plazos que señala la condición 9.a de
las mencionadas cartas de la comandancia genor del Apostadero, presentadas por la Comandancia de Marina de la Habana, puedo dicho Centro elevar á esta Superioridad ía oportuna consulta para la resolución que proceda. Lo que de Real orden expreso á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. Y (le igual Real orden comunicada por dicho Se-
perjuicio de que turesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto mentó, persistie- en el día y hora señalados, ajustándose al contrae la segunda de condiciones quo á continuación se inserta, a Comandancia general Habana Abril 8 do 1836.—A Carvajal
Pliego de condiciones.
1 o Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
la plaza de la Iglesia, tasado c-u doscieutos siete peso3 ochenta centavos oro, se anuncia al público por este medio á fiu de quo las personas á quienes interese, puedan concurrir á dicho acto.
Habana y Abril 5 de 1886.—A Carvajal.
PLIEGO t>K CONDICIONES QUE BE CITA.
19 Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no so admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasacióu.
2? No se admitirá propo ieión alguna, sin quo so justifique con la correspond ente carta de depósito haberse irgresa lo en la Administración Principal ó en la Subalterna, en su caso el cinco por ciento del valor que en tasación tiene el solar, pudiendo presentarse dicha caita de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? 8e procederá á la apertura de los pliegos, media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo so invertirá en recibir las proposiciones y cartas do depósito quo se presenten, así como á facilitar las noticias que los lidiadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna precediéndose á Ja apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remato al autor do la mejor proposición.
49 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre sus autores nueva licitación por | ujas á la llana que no excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en la3 Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia de que, trascurridos sin efectuarlo, perderá el depósito constituido,
<¡¡í Los gastos do escritura, anuncios de la Gaceta y Boletín Oficial de lu Provincia, como los del Perito tasador, y demás que se originen, hasta dar posesión ul rematador, serán do cargo de éste.
Modelo de proposición.
para su noticia log licitadore3 acompañar al pliego de proposición la
ciento del valor <lc la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido esto tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas,
ñor Ministro, lo traslado á V. E,
lila facultativas, para lo cual expedirá las oportu-ly cumplimiento, y en contestación á sus dos inclinas certificaciones el Ingeniero encargado de la clonadas cartas, siendo adjunto un ejemplar del ci-obra, la qne será intervenida por el oficial de Ad tado Reglamento. Dios guarde á V. E. muchos miniétración encargado de velar por el cumplí ano3. Madrid 18 de Febrero de 1836. El Direc-mionto de esto contrato. Con vista de dichas cer- tor, Florencio Montojo. Reglamento para la orga-tilieacionos, so expedirán los oportunosjibramien-. u zac¡ón del servicio de lastre y deslastre de los batos esta
presentación hará
de la Isla do Cuba, al tipo do cotización del día con permiso del Capitán del puerto, quien se- ¿has proposiciones, anterior	al en que tenga lugar.	Halará los sitios donde se lian de arrojar los lastres,	4$	El importe de la subasta se pagará en oro,
10.	Para obligarse ol contratista al	cumplí-	cenizas, basuras,	etc., previo acuerdo cotila autori-	por	más	que se admitan billetes en su equivalencia, y
miento del contrato, celebrará la correspondiente! dad competente, procurando se arrojen donde sea	en la	forma siguiente: eu diez plazos iguales	de	4 diez
escritura, en la que han do aparecer testimonio: más fácil á los buques, sin perjuicio del puerto y po-	por ciento cada uno del valor total, á saber:	el	primer
del acta de remate, fecha dol periódico oficial en blaeión, exceptuando el caso ole utilizarse para abo- plazo dentro dé los quince días siguientes al de notifique so halle comprendido e! pliego de condiciones,! nos, obras ó cualquiera otro objeto determinado,	varse	la adjudicación, y los nuevo restantes	mediante
orden de adjudicación del remate, copia dol dos..- Artículo 3? La vigilancia do ía descarga de los	»»tervalo do un año cada una.
monto que justifique el depósito ó garantía y ol»li-| buques, se ejercerá por los cabos de matrículas, y á el rernatXrá LdLfarer cl"^'pritneT plazo,** perderá'^el gacion dol contratista á cumplir lo estipulado. ¡taita do estos por los^ guarda-lastres. Artículo 4? depósito y el derecho á la subasta.
11.	Serán de cuenta del rematante	los gas-	Las multas que	se exijan á los buques por faltas á	5¡i	Los compradores podrán anticipar uno ó ntás
t >s dol expediente do subasta, quo con arreglo á	la policía de los	puertos, las satisfarán en papel de	plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho
lo dispuesto en Real orden do 6 do Octubre de .multa, cumpliéndose por parte de los Capitanes de por ciento.
1866 son los siguientes: 1.” Los quo causen la ptt-. puerto cuanto está prevenido sobre el particular, en 6* Serán de cuenta del rematador los gastos de blieaciórt de los anuncios y pliegos de condiciones' presencia del que la satisfaga. Artículo 5? No se escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión
D. N........N........vecino do......... según la
cédula personal que exhibo, domiciliado en la calle
i de..... número........ enterado del anuncio publi-
j cado en la..... del día.......y de las condiciones
i	, i rr, i establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de ........
carta de pago que acredite haber depositado ui aTe- L., ,,i	__ii ,	, ,,	V .
.	A, •	•' n ■	* 1 i •	por ol sotar situado en el pue bu de la Catalina, iuris-
sorería de la Administración Principal, el cuíco por	,i. rm:.... ___ '	,-i ,	. * “	*v
4 Para poder tomar parte en la subasta deberán
dicción de Güines, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana de la Habana
NEGOCIADO lili TIHBDDKIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.IvToUiT,. 1^Tm¡7c¡.TÜüS"c7.
corres-1 exijirá cantidad
en los periódicos oficiales. 2." Los que ........... ,
pendan según arancel al Notario por la asistencia que carguen
alguna
por vigilancia á los buques de la finca.
descarguen carbones minerales, cal,
continuarán en la misma forma hasta la altura qne otorgamiento do marca el plano, para recibir las armaduras del m¡8iaa 30 jja
techo.
oa
......—.—,  ----r— ---------------------— y Dasuras, nene.............número.........provisto de su cédula per-
"*'■—*....1"	------ '■ ----- — sonal número.............enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día....... y de las cláusulas
Modelo de proposición.
y redacción del acta de remate, así como por el ladrillos, tejas, lingotes de hierro, adoquines, piedras D......... N.......N........ vecino de ..... ca
las escrituras y testimonio de la, labradas, tierra para fundición, cenizas y basuras, He de.....11
adquisición de diez ejemplares de’exceptuando tau sqlq la piedra, greña ó tierra que ,	.a Gaceta en (lito ee publique el anuncio	y	pliego carga eu ó descarguen.Jos buques como lastre que los	...
Las armaduras para	el	(echo serán	de	do condiciones nara uso de las oficinas.	¡,ia<ltí serva* ó servido pura su estabilidad en las	establecidas en el pliego de	condiciones, hace propo-
pino tea, sistema Folonceau, sujeto en 1111 todo á j j2 Además de las condiciones expresadas navegaciones. Artículo 69 Tampoco satisfarán can- sicione» á la subasta de la casa calle do la Gloria 1 ¡ú-iao dimensiones que matea el plano.	regirán para esta contrata y bu púb'ica licitación ddad
, 3Í, Entro columnas se macizará con mampos- to<Ja8 lnH „encralcs aprobadas por el Almirantazgo. tráfico tena sobre el cimiento y con cerramiento do h‘* ■ cu 3 de Mavo
dril los para dos huecos do puertas y de troce vcn-¡la HhImum dü ......................... ........ ,	-	,	-	,	,	.
tanas, teniendo estas ultimas sus correspondientes' ge opon ,¡m a laB contenidaH en este pliego.	ilastreux	ot™S’ haccr terraPIeue3> obras,
r -jas de cabilla de hierro, empleándose on el mor-1 Habana 22 do Marzo de 18S0-—Francisco do,etc' Articulo <9 Los buques que carguen ó desear-tere ordinario dos partes de cal y tres do arena. I p Sici.rfl _jjay ,,u 8e]lo qne <lít-r -Intervención Suon l’ic<lras> areua ó tierra para su estabilidad cu mo á la
techo será forrado	con madera	do ’	dc‘ Marina del Apostadero de la Uabaiia.-Es	có- i Ia navegación que hayan de emprender ó terminado,	esta Principal y en la
lo mismo que ol	de la buhardilla y *n jQ&¿ ¿[ar’xa Aulrán	satisfarán, sea cual lucre Ja cantidad del lastro ex-	pan Antonio de los Baños, de
aciones. Artículo 69 Tampoco satisfarán can-	a ia suuasia ue ía casa caite ue ía «tona tiu-
alguua por vigilancia, las embarcaciones de mero 120 t1c es,ta caP'í?1 P9r la cantidad de (en letra) . (lelos puertos ó qne puedan dedicarse á él, P^os ore, pagados en diez plazw, obl.gundose á cumplir
> do 1S69 publicadas en la Gaceta de T|e conduzcan arena, tierra o piedra de puntos del *	*	1	0	1	1
27 de Febrero do 1S8L en cnanto nol,m,sni0 lniert» u costa Prox™a a ]os ,)Ufjlies des-
sea la subasta.
Fecha y firma.
4a El pino do tea
cubierta con tejas planas francesas ajustadas con • i veniente tucnle.
5:.1 Tanto las armaduras del techo como las | puertas y ventanas llevarán dos manos de pintura. 6.a Todos los
Modelo de proposición. Don N. N....... vecino do.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de su mañana, subasta simultánea on Administración Subalterna de un cuarto y medio ca-
Por importación		8f.5S2 y \	4005	75	40058	CU
f f Exportación		2‘J0fl S7	1030	02	4592	8i)
tt Navognción			 tt Depósito Mercantil	 t, Intereses tío pagarés...,		3179 60				1179	50
tf Multas por infraoiones	 ,, Resultas de 1834 6 85		104 13			...	104	18
SUMA		40733 4«	5751	77	40535	20
IMPUESTOS.					
Por el tío bobidna incluso el 50 p.^					
del Municipio		962 4S			052	48
tt oído 16 p.g sobro pasiiges	 y y el de Carnes frescas		’ 3 ¿6		...	"¡I	(ifl
f Por oí do 25 cts por					
Para la Junta [ tonelada de des-					
	 | )t ol do Atraque,	467 1S			...	467	18
1 l'ontín y Draga	14 37		...	14	37
TOTAL		42210 53	6761	77	47902	35
OOJIRARAOION.
EPOCAS.
Posoí. 0»
Rocaiuliulo hostil la fcclm en este lees por todos conceptos 2880N6 fit Idem hasta igual dia dol »Fío anterior................... 2711U0 4V
De mis on 1336..
16S4Ö 13
,	, . Ia cantidad del lastro CA-	... ... ....... J ......	Uabann 12 de Abril do 1S88.-E1 Tonedor de Libros, Miguel
presado que carguen o descarguen, una cantidad tija ballena de tierra, situado en el Partido do beiba del Maníncr.-KiContador,Ca.«tañ6n.-Vist. Bueno.-ElAdministra-ai día. cuyo tipo máximo lo señalará el Comandante Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción do San An- dor, Femínde.. general del Apostadero para cada localidad, con ob- t°nj°> ®) cual linda por el Norte con_tierras de D. An- (
en sn nombro
tonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama j
—5
jeto de atender á la indemnización del guarda-lastre, T,,	.	,	,	, T. T	,, T1	■
materiales que se empleen en [ó á nombro do D. N. N. para lo que se halla com- al a,'P1'101 (le la enibareac.un necearía para la vigi- Slu. los Herederos de IL Pastora Reyes y al i l is obras serán de superior calidad. La madera	petentemente autorizado] liaco presente: Que iin-1	ja,lcia <lue sc traia, ti la compia del papel para	Este con D] Félix Gubria, tasado en mil	doscientos
de pino blanco y pino tea será limpia de sámago	puesto del anuncio y pliego do condiciones inserto	y3 oportunos rocibos^á los (/ ip.tanos y para un cua-	diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se	anuncia al
y de nudos, y caso de tener algunos serán pocos y	en la Gaceta do la Habana núm.. de tal fecha,	. 110 (‘omle llevará el Cela lor ó prohombre por	público por esto medio, para que las personas que debien adheridos á la madera. Los herrajes scráu	para contratar la obra de prolongación del taller	<lía y meses, la cuenta y razón de los gastos é i 11-	seen tomar parte en la subasta, concurran á	dicho acto
o-*— 1.-:— -•	•	........ -	-	«I nomkM /lnl l.noi.o	y que so verificará con arreglo al pliego (le condiciones
i- que se inserta á continuación.
sujeción a todas las condiciones contenidas en el tT“* T	P“'“''» — ...ru..u o« , *. ^9 Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal,
serán reconocidos por el Comandante de Ingenio-	pliego, y por los precios señalados como tipo para	? ia “fVj11? “ “erezca ,en .oaso de encontrar alguna
ros en el sitio de las obras, debiendo el contratista	’a subasta [ó con baja de tanto por ciento] [todo en	irr?gu,ar|dad, de la qne clara cuenta a la Supenori-
rotirar y sustituir por otros los materiales quo lotra.]	r Arf s r,n	rlf‘l mmivG.l«
TERCERA SECCION.
PLIEGO DE CONDICIONES.
fueren desechados
7a Todas las obras quedarán tan perfectamente acabadas como lo considere ol expresado Jefe.
8.	a El plazo quo se marca para la terminación de todas las obras, es el de tres meses á contar (leído el quinto día del do la adjudicación.
9.	a El precio-tipo qno se señala para las obras ei ol de ocho mil ochocientos ochenta pesos diez y siete centavos oro, y so abonará »1
Fecha y firma.
Negociado de inscripción metí itima.
dad. Art. 89 La indemnización del guarda-lastre será de cuatro pesetas diarias; y este gasto y el del alquiler de la embarcación ó embarcaciones, no excederá nunca de lo que se recaude durante el año
19 Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la ta-
sacion.
2»
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Miguel Filloy Salaverria, Alférez de la tercera Compañía del Cuerpo de Orden Público, y Fiscal de la sumaria que se sigue en esto Cuerpo contra el guardia de la segunda Compañía dol mismo Gregorio Fernández García, por lesiones al pardo Teodoro San Pelayo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Teodoro San Pelayo para que en el término de treinta dia?, so presento eu esta fiscalía, sita calle
...	.	—o Para poder tomar parte en la subasta, deberán	--	------- -- -— ---------. — —~
economico; si resultare algún sobrante por este con- los licitadores acompañar al pliego de proposiciones, la de San José n. 90, con el fin de evacuar un acto pie ccpto, será repartido entre los encargados de la vi- carta de pago que acredite haberse depositado en las justicia.
gdaneia. Artículo 99 Cualquier duda que pudiera Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor déla Y para que esto edicto tenga la debida publici-.í1.. “lú®0 correojlegado de la Península, se ocurrir sobro el cumplimiento de este Reglamento, tasación.	dad se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la
ha recibido la siguiente Real orden:	’se consultara con el Comandante general del A pos-	39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y
“Exorno. Sr.: El Sr. Ministro del ramo dice todero, para que dicha autoridad pueda resolver lo sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; con esta fecha al Presidente del Centro Técnico Fa- que sea justo y conveniente para el comercio y poli- trascurrido este tiempo, se abrirán loa pliegos por lisia en uo» mazo-- ei „nmero cmimio osten ,ev,n 5ultalivo >’ Consultivo, lo que sigue: Excmo. Sr.: d , de los puertos. Madrid 18 de Febrero de 1886. el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ven- j t- las á a i, S	v «	U ^	(q. D. g.) con el El Director, Florencio Montojo.”	tas- adjudicándose la finca al mejor postor
m odos v Hstas I ir8(':8 'irm S|t ^b . v d t]lcta,nen emitill° ^ 19 (le Julio de 1885, por la Y por disposición del Exorno, é limo. Sr. Co- . . En el caso de que se presenten dos o mas prono-pareues, y iistRb las fti ,a ai m.ului.ifl uol tocho, v el junf., Snnorinr Pon^nlíivn Imv Ponim	,1.. , i i	i i i \	. i	ir	Siciones igualmente ventajosas, ac abrirá puja d la lia-
segundo tan lueg, queden terminadas las obres y a¡t,fa Edcumia á ^r£ n,an,1íu,í<! f “ral d.el Apostadero, se publica para nm por espacio de quince minutos entre los autores de . o7¿„ ,in	J 7“ ‘ugoa presidencia, a consecuencia (le propuesta de conocimiento de quienes concierna.	-	*	1
Habana 7 de Abril de 1886. El Jefe del
Habana. Dado en Ja Habana á I03 primeros días del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.— Miguel Filloy.	253
v stén de recibo.
10. El contratista polirà al Comandante do
la Junta de la Marina mercante,
propulso bre la forma co-
mo pudiera organizarse el servicio de lastres y des- gomado, Juan JJ, Sollosso.
dichas proposiciones.
Ne- 4;.i El importe de la subasta,
||	se pagara en oro,
por más que se admitan billetes en su equivalencia y
D. Camilo Romero y Domínguez, Capitán Graduado Teniente del Segundo Batallón del Regimiento lufantería de España, y Fiscal del mismo en esta Plaza.
Eu uso do las facultades que Jas Ordenanzas generales del Ejército me couceden como J uez fiscal de