
liegistro de la propiedad de Cienfucgos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Pichardo y Armentel os, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D4 Concepción Izmaga y Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero do su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte I). Juan Andrés íznaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer eu diez y ocho de Marzu del año actual, siendo la descripción de dichas lincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiúreas, de las de la hacienda demolida “Gavilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La Sopimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez GaldÓ3 y D. José Legarreta, parte del rio Ari-mao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ochocentiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real do Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas eu los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
villa para descargarse de la culpo que le resulta en ¡a
la inanrinr*mn nup se Dretende ocurra á usar de su se entenderán los trámites posteriores del .inicio.—Co- Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan-eD la inscripción que se prctenue, ocurra a u a	lón v Junio i° de 1886—Miguel Zabalza.-Manuel V. i cía de este partido judicial, etc.
derecho dentro del término de treinta días si residiere jjftVgrrja	'	^	j4íj0 E O 11	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó care- D MÍKUej Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia asiático Cosme Górntz, cuyas generales se ignoran, paciese de representación en la forma dispuesta eu la propietario de esta villa y su partido.	¡raque en el término de veinte y siete días contauos
recia quinta del artículo ciento veinte del Reglamento Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al de de la fechase presente en la tárcel pública de esta pani la ejecución de la Ley Hipotecaria.	moreno Miguel Criollo, patrocinado del ingenio «Buen
Y para su publicación en la Gaceta na, extiendo el presente en Cienfuegos á
de mil ochocientos ochenta y seis.—Joc~ ----------- .......--------------------------r- -,--------------—, ,	, , T	... . .
causa que se le sigue por lesiones á la de su clase Teresa ¡dos del Juzgado para los trámiles ulterioies del juicio, i Díaz y Genes; seguro que si así io hace se le oirá y ad- -Colón y Mayo 4 de 1886.—Miguel Zabalza. ministrará justicia y de no verificarlo se le declarará1	,	•
rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, Don Juan Valdés Pagés, Juez de prime/a instancia en sirviendo por bastante los estrados del Juzgado paia nmidadnd del distrito del Certo.
‘	"	"	Que así lo tengo
guer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registra dor de lo Propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de doña Alaría de los Dolores Perrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y universal heredera de su legítimo consorte I). José María Martín y Masa-na, conocido por Hidalgo, según el testamento que esto eeñor otorgó eu doce de Octubre de rail ochocientos setenta y seis, protocolado en veinte y “iete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y¡ nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equiva lentes á novec^ntas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l»s fábri cas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y Oi-ste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Mon ¿ero, terrenos de doña Alaría Abreu y camino de Cié go Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de don Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca so halla enclavada en hato “Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se conside ra perjudicado con la inscripción que se solicita, oc.u rra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y eu el de noventa £¡ fuera de ella ó careciese de representación, en forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mi ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer -Jíiernan.
QUINTA SECCION.
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos promovidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Dí Rosario Madrazo, D. Florencio, D. Pedro Luis y Concepción Sáez y Aíadrazo y D. Juan y Di Rosa Colomé y Sáez, como herederos de D. Santiago Sáez, para que ‘ le otorguen escritura de reconocimiento de diez mil pesos, sobre la casa calle de Cuba número veinte y le paguen mil quinientos pesos de interés, he dispuesto convocar á las partes interesadas en el juicio relatado, para que el dia doce del que cursa á la una de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito Habana número 49, á manifestar si optan porque continúe el procedimiento con arreglo á la Ley vigente en la actualidad ó con sujeción á la que rigió hasta último de Diciembre de 1885; en su virtud se cita por medio de este edicto á los demandados en razón de ignorarse su paradero, para que puedan comparecer por sí ó por medio de procurador con poder bastante y á ese sólo objeto; pues de lo contrario se procederá á lo que en derecho corresponda según el Real decreto de veinte y siete de Octubre último, comunicado por Real orden de la propia fecha publicada en la Gaceta de veinte de Noviembre do ese año.—Habana y Junio 1? de 1886.— Redro de Agüero.—Ante mí, Manuel Andreu.
1411 A O 10
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos, Hago saber: que en tres del corriente me hau si do presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. To más Terry y Adán, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústiua que hubo de la sucesión de D. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en e3 ta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar deno minado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lo mas San Pedro y San Pabló, del término municipal de Camarones, compuesto dé setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro ceutiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades reepectivarcentes de los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira _ con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, do esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enclavada en el Rea longo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perju dicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipoteca ria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Ai ayo
de mil ochocientos ochenta y seis.-y Kiernan.
José G. Verdaguer
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador .de la Propie lad del partido judicial de Cienfuegos. nago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández f García, de una ñuca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, segúu escritura otorgada á vcint:ocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y uua hectáreas, diez y siete áreas y veintisiete centiá-reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. °José Mauuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún pnunero ó partícipe eu ella se oousidere perjudicado
Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Codeso, natural de Galicia, de 42 afiosy vecino de Guanabacoa, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por < stafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de loconlra-tio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado coa quien s-í entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 11 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Srla., Eugenio Fernández Mo Maltón. 1207 E O 12 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estanislao Jlmefué. para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se ¡e sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 11 de 1886.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernáud z Me Mahótt.
1208 E O 12
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de. primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Mauuel Huelga y Sierra 6 sea Don Félix Cariaga Huelga, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 años é h-jo de Don Manuel y Doña Francisca, para para que eu el término de nueve dias se presente en el Juzgado, Manrique núra. 40, á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cod quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. -.-Habana 14 de Mayo de 1886.—José María Larrazábal-—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz de! Villar.
1298 E O 12
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Arcadlo Quiñones, cuyas generales se ignoran, de estatura alta, delgado, jovencito y lampiño, para qut en el término de nueve oías á contar desde la fecha se presente en este Juzgado para la práctica de un acto dt justicia eu la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas al pardo Juan Zúfiiga; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—®au Antonio Mayo 19 de 1886. —Ignacio de Castro.—Por mandato de bu Sría., Matía> Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro ei presente en la misma fecha.—Alatías Gispert.
1290 E O 12
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José María Trigo y González, natural de Lugo, soltero, jornalero y de 18 años, á fin de que en el térmiiu de nueve dias tp presente en la cárcel de esta capital 6 descargarse de la culpa que le jesuíta en la causa que s s le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumaz y por bastantes io.-estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 21 de 1886.—V. Afórales de Rada.—Por mandato de su Sría.. Francisco de Castro.	1321 E O 12
Don Vicente Atórales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í D. José Sjfré íaua¡s, natural de Malloica, soltero, zapatero y de 19 años, para quepa el término de Dueve cijas se presente en este Juzgado, sito Consulado núm? 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y adminis-tiará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y coinumuz y por bastante los estrados del Juz.gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Mayo 27 de 1886.—V. Morales de Rada.— Por maudato de su Sría., Francisco de Castio.
_	.	1374 E O 12
D. Vicente Atórales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Cateüral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Estévez Uguet, hijo de Jaime y de Alaría, najtural de Lérida, labrador y de 23 años, para .que dentro del término de nueve dias se pro sentó eu el Presidio Departamental dees'.a plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juioio.—Habana y Aíayo 14 de 1886.—V. Aíorales de Rada.—Por mandato de su Bría., Domingo L Oliva.
1233 E O 12
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan tv> ier y Vega, uatuial de Santander, soltero, de 21 años y dependiente, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le siguió por estafa á Don ealvador Pita; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y aiimiuistraiájusticia y en caso contiario se le declarará rebelde y por hadantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Mayo 17 de 1886—V. Afórales de Rada.—Por maudato de su Sría., Domingo L. Oliva, r. T , T. .	1254 E O 12
Don José Lirio y Val iier, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.	J
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo . D. Eugenio Gallo), cuyas demás generales se ignoran para que dentro de nuevo dias se presente en la cárce
hacerle las ulteriores notificaciones, dispuesto.—Guanajayy Junio 7 de 1886.—Miguel Ga» tón y Guatón.—Por mandato de su Brí«., Francisco AI. Gispert.	1474 E O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad;
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Rio y Soler, natural de Puentes Grandes, de estado soltero, de 16 años de edad, cocinero y vecino de é.-ta, pera que en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 8 de 1886.— Pedro de Agüero.—Por maudato de su Sría., Manuel Audreu.
1482 E O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los menores pardo Ramón Martínez Córdova. natural de ésta, soltero, hijo de Anastasia y vecino que fué de Figuras número 43; y moreno José Pérez y González, de ésta, soltero, hijo de Cristina y vecino que fqé de Chávez número 11, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que les resulta en causaque se les sigue por hurto al moreno Bernabé Samá; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore-t del juicio.—Habana y Junio 8 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por maudato de su Sría., Manuel ADdreu.	1488 E O 11
D. Miguel Zalia'za y Lixaur, Juez de primera iustaucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Barai y Balboa, hijo de D. Domingo y Di Josefa, natural de San José de ion Ramos, vecino de ésta, soltero, de (ampo y de 22 años, para que eú el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de una montura á ü. Modesto Hernández; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Junio 1? de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su Sría., Alauuel V. Davnrría.	1467 E O 10
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Aíoreno, como de 35 años de edad, de entripo y vecino de San José de los Ramos, para que en el término de nueve dias después de la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue en este Juzgado por lesiones á los asiáticos Rabio Rodrigo y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterior» ?, — Oo’ón Mayo 18 de 1886.—Aliguel Zabalza.—Aíanuel V Davarría.	1468 E O 10
Don Redro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Ramos Urrutia, natural de la Habana, oltero, de 30 afics y vecino de ésta, para que dentro le nueve dias á contar desde la última publicaoión del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agenteé de la A utoridad; cierto y teguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará usticia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y lemás trámites que con él ocurran.—Habana y Junio 7 de 1886,—Pedro do Agüero.—Ror mandato de su Sría. Manuel Andreu.	1470 E O 10
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de pri mera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á os asiáticos Felipe Ped roso y Juan Aiurn, para que m el término de uueve dias se presenten eu este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justici n la causa que en este Juzgado se les sigue por él delito le expendicién de papeletas de rifa no autorizada; cier tos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará reholles y contumaces é incursos en las penas de la Ley _ ,-or bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Mayo 25 de 1880.—Carlos Q. de la Torre.—Por maniato de su Sría., Manuel Cerecio. 1352 E O 10 Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Félix Martínez Abello, natural de Asturias, hijo le D. Francisco y Di María, dependiente y de 17 años, para que dentro del término do nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa )Ue le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otro por el delito de disparo de arma de luego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que Je remiten en la misma.—Habana y Aíayo 31 de 1886. -Car los Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Aíanuel Cerecio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente en la misma ficha.—Aíanuel Cerecio.
1396 E O 10 Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan I-lercua y Ruíz, natural deesta villa, vecino Je Cojímar, soltero, de 30 años de edad, labrador é hijo de Don Juan y Doña Alaría, para que eu el término de nueve dias á contar deofie la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oiráy adminístrala justicio y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso en los penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones - y demás trámites posteriores del juicio. Guanabacoa 18 de Mayo de 1886 —Aliguel de Céspedes y Coffigny.—Ror mandato de su Sría.,"Rafael Galindo. -Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa fecha nt supra.
Rafael Galindo.	]2fS E O iq
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Poi? este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moieno José (a) Cabeza de Güiro, cuyas generales se ignoran, para que en e! término de nueve días contados desde la fecha se presento en este Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por lesiones al de su clase Francisco Javier Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará
propiedad del distrito del Cerro,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Vito L ón y Núñez, hijo de D. Manuel y Di Antonia, natural y vecino de ésta, soltero y dependiente, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Ramón Todragas; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 10 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Velasco.
1202 E O 10
D. José Mi Fernández de Castro y Apéstegul, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Rubio, vecino de esta villa, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargaise de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por robo al Exemo. Señor conde de Casa Romero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que le conciernen.— Qüintsy Mayo 4 de 1886.—José Mí Fernán dez de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., Fiancisco Muñoz. Y para su publieación por tiei números de la Gaceta oficial expido el presente tn la misma fecha.—Francisco Muñoz. 1232 E O 10
REMATES.
D. Ramón Alí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el Exemo. Sr. Don Mamerto Pulido contra los Sres. Don Aíanuel Arredondo y Di Lugarda Val-dég Albertini en cobro de pesos, he dispuesto se saque ¡i pública subasta un ingenio titulado «Lugardita,» situado en el fundo de la hacienda «Cañas,» término municipal de Quemados de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, compuesto de setenta y seis caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotaciones de patrocinados y animales, alambique, tejar, homo de cal y demás anexidades, que ha sido tasado en trescientos cuarenta y tres mil cetecientos seis pesos; cuyo acto ha de tener lugar el dia dpee de Julio próxim entrante, á las doco en este Juzgado, sito San Ignacio número 28; con la advertencia de que los títulos de dominio se hallan de manifiesto en la Escribanta del actuario para que puedan ser examinados por los licitadores con los que deberán conformarse; que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta ha de consignarse previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento en efectivo del valor que sirve de tipo. T para su publicación en tres r»,Cuneros consecutivos do la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana y Junio 9 de 1886.—llamón Alí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	1485 R 11
Don Juan Valdés Pagáis, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Pqr el presente hago saber: haber dispuesto el remate de la mitad de lá casa número 276 de la calzada de Jesús del Atonte, tasada toda en tres mil quinientos
Í lesos tres oentavos en oro, para cuyo acto se ha seña-ado el dia doce de Julio próximo, á las onoe de su mañana en las puertas de este Juzgado; debiendo hacer presente á los licitadores que no se admitirá proposición que no cutirá los dos tercios de su tasación. Que así lo tengo dispuesto en el incideute á la testamentaría de D. Agustín Sánchez formado á instancias de D Felipe E. Xiques, consorte de Di Regina Sánchez contra. D.1 Teresa Ayala en cobro de pesos —líat;ar(a y Junio 5 de 1886.—-Juaq Vqldós Bagca.—Ante mí, Antonio Fernández de Velasco.	1480 R 11
D. Ramón Alí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia treinta de Julio próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle de San Ignacio número 28, tendrá lugar el remate de un sitio titulado «Las Mercedes,» situado en el barrio de Boyeros, término municipal de Santiago de las Vegas, partido judicial de Bejucal y en esta provincia, lindando nqr al Narfe, oqq un sitio de la prqpjeilail da Dqn Juan Figneredo pqr el Esté, con tióri'as'del sitio de Don Ciríaco Cruz, por el Sur, con el camino Real de Di María;—y por el Oeste, eon el mismo camino que lo separa de un sitio de D. Francisco Fabelo y otro de D. Aíanuel Sosa, compuesto de una y inedia caballería de tierra, llanas, de color colorado y de muy buena capa vegetal, cercado de piedra, con casa de vivienda, de maíz y gallinero, tasado en cuatro mil novecientos cincuenta y tres pesos diez y ocho centavos; advirtiéndosequenose admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro del ava lúo y que éste como los autos estarán eje manifiesto en la E¡scrlhanfa nata lqs que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaría necesaria de D. Francisco Fabo lo y Placeres.—Habana Junio 9 de 1886.—Ramón Mi de Aráiz-tegui.—Por mandato de su Sría.. Arturo Galletti.
1487 R O 12
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
A consecuencia de los autos seguidos por el moreno Juan Bertault, contra D. Juan Bolet en cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto sq saquen á pública subasta ios bienpjj embargados en pstg inicio, compuestos de una casa y dps guís en fábrica de la propiedad del deudor situadas en la calzada de Vives marcada la primera con el número 192, y tasada en dos mil quinientos veintitrés pesos cuarenta y un centavos oro. y las otras sin número pero que les corresponden el 194 y 196, tasadas la una en mil setecientos cuarenta y tres pesos noventa centavos y la otra en mil quinientos diez y siete pesos ochenta centavos en oro; y además un terreno yermo anexo á dichas casas, haciendo frente á las calles 'de Vives, Belascoaín y Gloria, tasado en cuatro mil quinientos cincuenta v cuatro pesos nueve centavos oro; cuyo yemaip tendtá efecto ei aia cinco de julio próximo venidero á las ocho de la mañana, en las puertas del Juzgado, calle de la Habana número 49. Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín Oficial de la provincia, libro el presente para la mavor concurrencia de licitadores podiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se les pondrá de manifiesto.—Habana de 4 Junio de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	1475 r i0
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Félix Roca y Pohs, natural do Cataluña, soltero, dependiente y vecino que fué en Febrero último de la palle de Factoría número 26, para que dentro del término de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana número 49 para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su nu
nlfnrioí Av»	X r  nn I . sonn r > -I-, 1	P
rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y Blicación Habana Aíayo 29 de 1886.— Br. Bernardo del por bastantes los estrados del Juzgado para las notifica-	T	1413 O O 11
------- ^—--------- .-------------- ■	-- El.Sr. Juez de primera instanoia del distrito Sur de
eiones y demás irúmites de la causa.—Guanabacoa 22 de Alayo de 1886.—Aliguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su Sría., Rafael Galiudo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa, fecha ut supra.
Rafael Galindo.	1343 E O 10
D. Aliguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Sotolongo, cuyas generales ee ignoran, para que en el téimiuo do nueve dias contados después del último anuncio se presente eu ia cárcel pú-
bli fifi llP PSfíl VI 11 fl íl.	ren van flb 1 fl ónlno oua 1 <-»	1
esta ciudad y sp jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias á D. José y D. Manuel Ponce, cuyas generales se ignoran á fin de que comparezcan en este Juzgado, sito Rio número 5 á fin de que declaren en Ja causa formada por hurto de dinero y varios efectos á D. Antonio de la Antigua. Y para su publicación, libro la presente.—Alatanzas 20 de Mayo de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
—	. T	.	1330 COll
, l señor Juez de primera instancia del distrito de la Gatedial, lia dispuesto por ante mí aue ñor t.rps mí
El Sr. Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al moreno Florencio Torres Castañeda y les conste que éste posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por quebrantamiento de condena. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande y Junio 2 de 1886.—Fernando Rovira.
1418 C O 11
El Sr. D. José Alaría de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido jndicial, lia dispuesto por ante mí en causa por incendio de una colonia del Ingenio «Purísima Concepción,» que por tres números de la Gaceta oficial^ y término de quinto dia se ofrezca dicha causa á Doña Rosa María Ruiz, como dueña del repetido ingenio, por si en ella quiere mostrarse parte. Y para su publicación como está dispuesto por dicha Gaceta libro la presente.— Jaruco, Alavo 12 de 1886.—Buenaventura Sánchez.
1211	C O 10
El Sr. D. José Alaría de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido judicial, lia dispuesto por ante mi en causa por hurto de dos bocoyes de azúcar de Don Aíanuel Alaría Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al Señor Conde de Bayona D. Aíanuel García, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación como está dispuesto en dicha Gaceta Oficial libro la presente. Jaruco y Mayo 12 de 1886.—Buenaventura Sánchez.
1212	C O 10
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 12 DE JUNIO DE 188G.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de seguros mutuos “El Ikis.”
CONTRA INCENDIO«
Para continuar la sesión de la Junta General, comenzada el 24 del pasado Mayo, convoco por este medio ú los Sres. Socios para que se sirvan concurrir & las oficinas de la Compañía que están situadas en la cíisa número 40 de la calle del Empedrado, á las doce del día 14 del mes corriente, eu el cual tendrá efecto la sesión con cualquier número de socios que asista; y serán válidos y obligatorios los acuerdos que en ella se adopten.
Habana 1q de Junio de 188G.—El Presidente, Miguel García Hoyo.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
La Junta Directiva ha acordado que se convoque á Junta general extraordinaria con objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas el art. 159 del nuevo Código de Comercio, y de confor midad con lo prevenido en el art. 2o del Real Decreto de 28 de Enero último.
Támbién lia iesuelto la propia Directiva que, una vez terminado dicho acto, que tendrá efecto en el Gran Teatro de TacÓD, á las 8 de ia noche del viernes 2b del actual, se celebre Junta general ordinaria para dar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar además de todo lo que á bien tengan los señores concurrentes.
Lo que se participa á los señores acciouistas para su conocimiento, recomendándoles la puntual asistencia.
Habana 7 de Junio de 1886.—José Mi del JRio, Secretario Contador.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por falta de asistencia de Sres. accionistas á ia Junta general extraordinaria convocada para el día de ayer, se cita nuevamente á los mismos para las dos de la tarde del Domingo 20 del oorriente en la calle Real número 24, con el objeto de ejercitar el derecho que concedo á las Sociedades anónimas existentes el artículo 159 del nuevo Código de Comercio y elejir entre cora tinuar rijiéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en el artículo 2q del Real decreto de 2b de Enero último, entendiéndose que la Junta se celebrará cualquiera que sea el número de los asistentes con arreglo al artículo Go capítulo 2o del Reglamento y que sólo tendrán voz y voto los accionistas que lo sean con tres meses de antelación.
Cárdenas 7 de Junio de Í886.—El Secretario, P. J. Bondix.
Comisión Liquidadora dupla Caja de Ahorros,
DEscuENtos y Depósitos í>e la Habana.
Don Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Eompín ha participado el extravío do ia Certificación de Depósito expedida á favor de éste con el número 34201 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningúu valor.
Habana 25 de Febrero de 1886.—El Secretario
Manuel de Jesús Ponce.
ESPECTACULOS.
SE - 01BVA1TES.
HOY SABADO' 12 DE JUNIO 1886.
A las 8.“EL JURAMENTO.
A las 9.—Segundo acto de la misma, las 10 .—Tercer acto de la misma. Ü^r-Bailc al final de cada acto.'c3£Jtf
Temporada do 1886 á 87.
, x .	-----------y administrará justicia y de
lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Matanzas y Mayo 22 de 1886.—José Lirio y Vallier.— Ante mí, Ldo. Juan Vinageras. 1827 E O 12 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jcsé Venancio González, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias cou-tauos después del último anuncio &e presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta
T>mrünoUiSai®riml?al f,ue 86 le «>gue por lesiones á la Hnt«6^ Cubana Castañeda; cierto y seguro que hacién-Hei» t ln if 0ira y. “^ministrará recta y cumplida justicia y en oaso contrario se ledeclarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien
1218 E O lü
Habana y Junio 7 de 1481 C O 11
prjmgra instancia Je esta villa y su v	,.	.	. 1 dispuesto en la causa formada por
incendio en la colonia de Don José Graravilla causado

en propiedad de la villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático Andrés Vigil, natural de Cantón, soltero, de 37 años, cocinero y vecino de esta villa, para que dentro de nueve días se presente en ia cárcel de < s-ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por tentativa de robo en las casas de Don Estéban Traviesa y Don Alonso Pérez; seguro de que si así io hiciere se le administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerles las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Mayo 24 de 1886.—Miguel o»a-tón y Gastón.—De orden de su Sría., Francisco T\r
1340 E O JoM’
Gippert.
natural de Guipúzcua, vecino del Aguacate, soltero, de campo y de 31 años, para que comparezca en este j uz-gado á prestar declaración. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Colón y Mayo 8 de 1886 —Manuel V. Lavarría.	1219 C ü 11
El Sr. Dqn Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido pqr ante mí fia dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque 'al asiático Celedonio Loán natural del Cantón, soltero, mayor de edad, vecino deí Cristo y de campo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Junio 2 de 1886.—Fer-iiandQ RoYir»,	m7 g y u
El 8 de Junio fué firmada la escritura de arrendamiento de la Plaza de Toros deCárlos III por la nueva empresa de toros.—Eduardo García.
Es Director de la misma.—D. M. S. Pichardo.
Idem Abogado........... » Rafael Francisco Rojas,
Idem Apoderado.........	» Rafael Frascastro.
Idem Contador.......... » Manuel Padrón.
Esta nueva Empresa presentará Toros de las mejores ganaderías de España, tales como las de los Señores Miura, Moruve, Núñez de Prado, Marqués del Saltillo; y otras no menos acreditadas.
Tiene concertado traer á más de otros dos reputados Espadas al famoso diestro Luis Mazantini.— Se proyectan trenes especiales con gran rebaja de precios y se gestiona el mismo beneficio en las líneas de vapores con lo cual se atraerá una gran concurrencia. Pondrémos al público al pormenor de cuantas noticias recojamos sobre el particular.
IJIPRE&TA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POE S, X,
tÊssssaÊtrnm
ìniBmSm^sssmm