I
V /
ZFIüIELIOIDiaO OFICIAL ¡DIEL <3-OBIEK,2sTO.
PARTE OFICIAL-
ación de la demanda, de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la pre- mente año se había presentado instancia al Go- fecha ha venido percibiendo en concepto de pro-Gonsiderando: que es sente en la Habana á l.1’de Febrero de 1886.— bierno Superior en solicitud de igual autorización visionai, pudiendo residir en la Península con
PilLMERA SECCION
dispuso el trámite de ampliación de sin que fuera evacuado.
evidente el abandono del recurso no sólo por la José Mendo.—Vto. Bno. Fontanals.
¡faltado cumplimiento del trámite dispuesto sirio	-----
porque ha trascurrido con exceso el término de D. José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba etc.
un ano, alguno en
sin quq el actor haya instado do modo continuación. Visto el artículo primero del Real decreto de veinte de Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho. Se declara cadu-1 cado este pleito y firme la providencia gubernati-! va contra que se interpuso. Asi lo acordaron y firmaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan en la Habana á veinte y dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. Francisco Fontanals. Francis
Certifico: que en ol pleito contencioso-admi« nistrativo promovido por Doña Josefa González contra un acuerdo de la JuDta Provincial de Patronato de esta ciudad que declaró exento del mismo al moreno Nicolás congo; en virtud de ha-
co de Armas. José Quintín del Pozo. José Men- bor manifestado el Ugier del Consejo no serle po
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SMUO GENERAL IIE U ISLA IIE (111
SECRETAR I A.
Personal.
Por el Ministerio do al Exemo. Sr. Gobernador de Enero último y baj den que sigue:
“Exemo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Re gante del Reino, se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Conse jero - de Administración de la Isla de Cuba, en la vacante que resulta por fallecimiento de D. Julián Alvarez, á D. Juan Kohly, en quien concurren los requisitos prevenidos en Decreto orgánico de los Consejos! de Administración de Ultramar.—Dado en Pala- | cío á 22 de Enero de 1886.—María Cristina.—
El Ministro do Ultramar.—Germán Gamazo.— ! esta ciudad, cobrándole la multa de veinte y cin- que se contrae el anterior dice á la letra como si-Lo que de Real ordon comunico á V. E. parasn'co pesos por infracción del artículo cuarenta y gue:—Auto.—S. S.—Presidente accidental.— conocimiento y demás efectos.”'	, cuatro del Reglamento de ocho do Mayo de mil Fontanals.—Consejeros.— Armas.—Pozo.— Con
Y acordado	por	S.	E.	el	cumplimiento	do la	? ochocientos ochenta, referente á la	patrocinada	lo informado in voce por el Sr. Ponente y resnl-
proinserta	soberana	disposición con	fecha de	ayer,	Mercedes Morejón, en virtud délo	manifestado	tando que en 30 de Junio del año próximo pasado’,
'por el Urgior del Consejo acerca de	no haberle	se notificó al demandante el auto de La Sección
sido posible inquirir el domicilio del demandante;	por el cual se ordenaba á dicha parte que apóde-
la Sección de lo Contencioso de esto Consejo de¡ rase abogado del Colegio do esta capital que lo Administración so ha servido dictar el siguiente: representase en el curso del juicio, por tratarse de —Auto:—S. S. Presidente accidental.—Fontanals. ¡ asunto en que no podía dispensarse el Ministerio Consejeros.—Armas.—Pozo.—Mediante á lo que \ de Letrado; cuyo auto no se ha cumplido hasta la so expresa en la anterior diligoncia del Ugier del fecha.—Considerando por consiguiente qne es in-Córlseío de Administración de la Isla de Cuba. Con8t“j°> notifíqueso al demandante por tres nú- dudable el abandono del recurso porque ha pasa-J	¡ meros consecutivos do la Gaceta oficial de esta do con exceso el término de un año paralizado el
que la obtenida para el del ejercicio anterior sin arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre do que se hubiese podido obtener resolución al efedto, 1859.—Do la do S. M. lo traslado á V. E. para
y el número 12 por no haberse hecho efectiva la- su conocimiento y efectos correspondientes._____Do
multa de dos pesos cincuenta centavos oro por ca- la propia Real orden comunicada por el Sr. da sello de los cuatro que dejaron de ponerse en Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su
otros tantos documentos y cuyos sellos fueron conocimiento y efectos correspondientes._________Dios
reintegrados, manifestando no conformarse con la guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Enero cuantía de la multa porque siendo los documentos de 1886.—El Subsecretario Tirso Rodrigáñez.— de referencia del ordon de los privados sólo le co- Sr. Gobernador General do la Isla do Cuba.” rrespondía la pena del duplo del valor de ellos.—	Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8
Considerando: que no se han realizado las diferen- del actual, so publica en la Gaceta para general cías que por los reparos números 1 y 2 se deduje- conocimiento.
sejeros.—Armas.—Pozo.—Mediante á lo qne se Real D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tri- expresa en la anterior diligencia del Ugier del banales de la Nación, Jefe de Administra-! Consejo, notifíquese á la demandante por tres nú-ción de segunda clase y Secretario general moros consecutivos de la Gaceta oficial do esta del Excino. Consejo de Administración de la ciudad, el auto de caduciiad recaído en este pleito. ' Isla de Cuba.	! Así lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sec-
j ción de lo Contencioso que al margen se expresan Certifico: que en el pleito contencioso-admi- y rubrica el Sr. Presidente accidental en la.Ha-nistrativo promovido por Don Bernardo Lastre, baña á 26 de Enero de 1886.—Hay nna rúbrica, contra un acuerdo de la Junta de Patronato do —José Mendo, Secretario general.—Y el auto á
ron consistentes en cuatro pesos ochenta centavos oro que por el beneficio del cuatro y cinco por ciento se dejaron de percibir por pan y víveres y reconocida la justicia del reparo por los apoderados del Comandante y cajero y el Mayor nada han contestado quedando mancomunada y subsidiariamente responsables al reintegro de dicha
Habana Febrero 12 do 1886.—El Subintendente general. Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 69.—Exemo,
de su orden Be publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Febrero do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. 11. delleguenga.
.	,__que-
calentísimo Consejo de Administración de la presan y rubrica cj^Sr. 1 residente accidental en j clara caducado este juicio y firme la presidencia Retente, no pertenece al número do los privados á ]a Habana, pnícederites' d^°1 os^*pro^luctos	da
suma, el Comandante, Mayor y Cajero menciona- Q T „ : n°.a -F ...	, , _ .	.
doB.-Considerando: que tampoco se ha realizado ábJIspoueVe'l cambio dfdístinos enTre los“ el exceso de ciento setenta y seis pesos setenta y de Negociado de tercera clase, D. Jacinto Alfonso dos centavos billetes, que por el reparo numero 9 Espada y D. Ricardo Lachica y Moreno, nombrando, se dedujo consistente en lo gastado de más en la en su virtud, al primero para servir en la Secretaría manutención del ganado del Tren de trasportes de ese Gobierno General, y al segundo para la Adua-sin la autorización Superior debida para ello, no na de ese puerto, con el sueldo anual de ochocientos siendo admisibles las razones expuestas para des va- pesos y mil quinientos de sobresueldo, cada uno de necerlo, y como so manifiesta haberse elevado ins- ellos. De Real orden )o digo á V. E. para su conoci-tancia al Gobierno Superior,con fecha ‘¿3 de Junio “tentó y demás efecto^—-Dios guarde á V. E. muchos , ,	. . . f. ,	. •	•-	•	años.—Madrid 12 de Enero de 1886.—Gamazo ’
del corriente año, on solicitud de autorización sin que	a ™	t ,	,
...	,	\	, .	,	.	,	. , J.	i puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de
se hubiese logrado obtenerla y siendo esta a uní- orden Excra0. 8r. Intendente se publica en la Ga-cu que procedía remitir para la solvencia del repa- ceta para geüeral conocimiento, ro; queda este vigente y obligados mancomunada | Habana Febrero 8 de 1886.—El Subintendente y subsidiariamente al reintegro de la expresada general, Juan M. 'Ortiz. suma los tres responsables Comandante, Mayor y Cajero.—Considerando: que si bien se han reintegrado los cuatro sellos do recibos á que so contraía el reparo número 12, no se ha verificado el ingreso de la multa de dos pesos cincuenta centavos oro, por cada uno de los sellos ascendentes á diez D, pesos oro, que con arreglo al art. 81 del Decreto de 19 de Setiembre de 1880, para uso del papel sellado se impuso al Cajero D. Tomás Molina y que siendo la nómina á qne dicho reparo so refiero un documento autorizado por oficial publico com-
Amortizacién.
Juan Miguel Ortiz, Jefe de Administración de primera clase con honores de Jefe Superior y Sub-Intendeute General de Hacienda do la Isla
de Cuba.
Certifico: que en el expediento relativo á la
Isla de Cuba Certifico: quo en el pleito contencioso-admi-
nistrativo promovido por D. Juan Soler, contra un como Bigue:—Auto.—S. S. Presidente accidental, acuerdo do la Junta Provincial de Patronato de J—Fontanals.—-Consejeros.—Armas.-Pozo.—Con Matanzas, que revocó otro de la local do Macuri- lo informado in voce por el Sr. Ponente.—Rosul-gos, por el que so declaraba sujeto á patronato al tando: que en veinte y ocho de Mayo del año próxl-patrocinado Rafael, en virtud de haber manifesta- mo pasado, se notificó al demandante el auto de do el Ujier del Consejo que el Letrado represen-|]a Sección, por el cual se ordenaba que dicha paríante dol actor había fallecido; la Sección de lo te apoderase abogado del Colegio do esta Capital Contencioso de este Consejo de Administración, que lo representase en el curso del juicio, por tra-se ha servido dictar el siguiente.—Auto S. S. Pre- tarse de'asunto en que no podía dispensarse el Bidente accidenta!.—Fontanals.—Consejeros.—Ar- Ministerio de Letrado; cuyo auto no solía cum-n)ag.—Pozo.—Mediante á lo expresado por el Ugier piído hasta la fecha.—Considerando: por consi-del Consejo en la anterior diligencia notifíqueso guíente, qne ss indudable el abandono del recurso «1 demandante por tres números consecutivos de porque ha pasado con exceso el término de un la Gaceta oficial de esta Ciudad, el auto de cadu- , año paralizado él pleito sin que el actor haya ins-cídad recaído en este pleito.—Así lo acordaron y tado en ninguna forma su continuación.— Visto el mandaron los S. S. de la Sección de lo Contundo- artículo primero del Real Decreto de veinte de so que al margen se expresan y rubrica el Sr. Pro- Junio de mil ochocientos cincuenta y ocho.—So sidento accidental en la Habana á 26 de Enero do declara caducado esto pleito y firme la providen-J886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secreta- cía gubernativa contra que se interpuso.—Asilo rio general.— Y el auto á que so contrae ol prein» acordaron, mandaron y firman los S. S. déla Sec-eerto dice á la letra como sigue: Auto. S. S. Pro- ción de lo Contencioso que al margen so expresan sidente accidental.—Fontanals.— Consejeros.— en la Habana á 1? do Diciembre de 1885.—Fran-Armas. Pozo. Con lo informado in voce y Resul- cisco Fontanals Martínez.—Francisco de Armas, tando que en 15 do Mayo del año próximo pa- —José Quintín del Pozo.—José Mendo, Secreta-sado se notificó al representante de la parto autora rio general.—Habana l.° do Diciembre de 1885. el auto de la Sección mandando ampliar la doman- —Hay nna rúbrica.—José Mendo, Secretario ge-da dentro del término reglamentario, lo cual no se noral.— Y para su publicación en tres números ha verificado todavía.—Considerando: por cousi- consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad guíente, que es evidente el abandono del recurso, expido la presento en la Habana á 1? de Febrero no sólo porque así lo demuestra él incumplimiento de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno.—Fontanals. del trámite citado, no obstante el tiempo trascu-1 currido, sino porque ha pasado con exceso ol término de un año, paralizado el pleito sin que el ac-| tor haya instado en ninguna forma su continua-úón.—Visto el artículo primero del Real decreto 20 de Junio do 1858.—Se declara caducado este a y firme la providoncia do la Junta Provin-i P1 Patronato do Matanzas, que declaró exen-1 Certifico: que en el pleito contencioso-adtni-?l!l i ] 'sino al patrocinado Rafael.—Así lo acor- nistrativo promovido por D. Carlos Riestra contra to del mi. nan los S. S. de la Sección délo Con- una resolución del Gobierno General, declarando laro.n y Á margen se expresan en la Habana su destitución definitiva como Concejal y Alcalde ^encioso	n¿re do 1885.—Francisco Fonta- Municipal de Santo Domingo con inhabilitación
a i8 -J^anciscó	Armas.—-José Quintín del especial para cargos de esa naturaleza on el espa-
p"	Mondo —Seci'etarj-O general. Y para ció de seis años: acerca de lo manifestado por el
¡Tu nnbñonción en tres ’»CWeros consecutivos de la Ugier del-Consejo respecto á haber fallecido el 1	. i • j i ,-f.esente en la Ilalbana á l.H domandanle, la Seccióu de lo Contencioso de este
Gaceta o ; P	Mondo,— Vto, Bno.— Consejo do Administración se ha servido dictar
de lebrero de 1886.-José ^e. uo,	d 8ÍgJniünte:__Aut0: S. S. Presidente acciden-
lontanas.	______ jaL—Fontanals.— Consejeros.—Armas.—Pozo.—
Don José Mendo Figueroa, Abogado > los Tri- Mediante>á lo manifestado por el representante banales de la Nación, Jefe de Administra- de la. parto actora al notificársele el auto de cadu-ción de segunda clase y Secretario general edad recaído en este juicio, pubhquese dicho auto “	por tres números consecutivos de la Gaceta oficial
de esta cindad y hecho dése cuenta para proveer ílo que corresponda.— Así lo acordaron y mandaron Certifico: que en el pleito contencioso-admi- ios S. S. de la Sección de lo Contencioso que al nistrativo promovido por la moiena Martina,' pa- margen so expresan y rubrica el Sr. 1 residente trocinada de la Sra. D.a Josefa de Cárdenas viu- accidental en la Habana a -6 de Enero de 183(>. da de Ojea, contra nna resolución do la Junta pro- Hay una «rubrica.—Jóse Mendo.—Secretario ge-vincial de Patronato de esta ciudad, que la dcclaió ncrau—— I sujeta á dicho patronato, en virtud do lo manifestado por el Ujier de Consejo acerca de no haber-
la Habana á 26 de Enero de 1886. Hay nna rú* Fgobernativa contra que so interpuso.—Así lo j que en 8n contestación do fojas 52 alude el apodo- 'á la amortización por la Ley de 7 de* Julio de^lSS^y bnea.- .José Mendo, Secretario general. \ el acordaron, mandaron y firman los S. de la rado del Cuentadante por no estar comprendido Real Decreto de 30 do Agosto del año de 1884 apu-auto á que se contrae el preinserto, dice á la letra, Sección de lo Contencioso que al margen se ex— ]a que como público define el art. 16 del mismo rece el acta que á la letra dice así:
i
de
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe do Administración de segunda clase y Secretario general del Exemo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
presan en la Habana á 1? de Diciembre de 1885. j decreto y por lo tanto la falta de los sollos que! “Acta despierna de billetes del Banco Español do 1 rancisco Fontanals y Martínez.—Francisco do originó el rcpaio imputable al referido Cajero de- 1.a Habana. vmi la Habana á cuatro do Febrero de Armas.--José Quintín del Pozo.—José Mendo, bo ser penada con la multa exigida que debe reiu-	siendo la una de la tarde se reunieron asistidos
Secretario general.—Y para su publicación on ' tegrar sin perjuicio del derecho que pueda asistir-i if	-^.ut,ar'.° ('e Hacienda en el edificio del
tres números consecutivos de la Gaceta oficial de le para resarcirse de quien haya lugar.—-’Conforme • d i r>x 1 B	11 )a’ ^ a Pres" e*1’
esta ciudad, expido la presente en la Habana á 6 ooa e] narCcer emitido ñor el Ministerio Fiscal sien- v d c iTí b J • Ra'“‘>a de Ilaro y de la de Febrero de 1886,-Joíé Mondo.-Vto. Bnn._ • “Pr”!! c.!"m 't**™n"£”. I .Vega’ S,ul^r”a^r primero de d.cho Banco y de-
Fontanals.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría General.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la de los. del
do Ponente el Ministro limo. Sr. D. Joaquín Carbo- legado del Exemo. Sr. Gobernador del nell.—Fallamos: que debernos declarar y declara- |Sres. D. Román Sánchez, Jefe de Negociad
mismo, los
mos satisfechos los reparos del 3 al 8, 10, 11 y 13 (tendencia General de Hacienda en representación de
y partida de alcance mancomunada y subsidiariamente á cargo del Ayudante Cajero D. Tomás Molina, del Interventor Mayor D. Manuel Garrido y del Comandante Coronel Teniente Coronel Don José Gramarén, los cuatro pesos ochenta centavos oro á que ascienden las diferencias dejadas do ingresar que determinan los reparos núme
Tribunal do Cuentas de esta Isla y Secretario r08 1 y 2 y los ciento setenta y seis .pesos setenta
general por sustitución reglamentaria
la misma D. Manuel de Ojeda, Jefe también de Negociado del Tribunal Superior da Cuentas en representación de dicho Tribunal, y D. José María Arrarte Cajero del mencionado Banco Español, con objeto de proceder á la quema de billetes del Banco Español de la Habana emitidos por cuenta del Gobierno, para atenciones y gastos de la pasada Guerra con arreglo á lo prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882; procediéndose al acto en la forma siguiente: el Exemo. Sr.
y dos ceutavos billetes por el exceso pagado en el Presidente puso de manifiesto á los demás Sres. con-
r, ,.a	„	,T1	. r * j gasto que determina el reparo número 9 y el Ca- currentes cuatro facturas que detallan los billetes que
Certifico: Queporel limo. Sr. Ministro Jefe de •	^ Tom¿s Molina en particular ios diez pesos h«« quemarse, juntamente con noventa y ocho bi-
ccton 3 se le ha remitido para su publicación orQ & a8Cjencie la multa do los cuatro sellos ! lletes.dc,ra<1 P^08: doscientos treinta y ocho do quinien-
........ nJlowcondena,^	reparo número 12 con más los fV ^ dc,<trescientos, - ” '	’
do Negociado do 2? case, Contador - .	,	, r-	,	... , . to, aotme cincuenta, cinco de veinte y
del Tribunal de Cuentas de esta Isla. I intcre8f», «0breola Prl™ra { f &n.nda cantldad a cikco de diez pesos, uno de cinco pesos, d ..1......1U,‘110 ^	1	,	. .	razón dol 6 p.g anual hasta la fecha en que soian)í „-..c , „1W1. /, Hoa	,
la Sección
el siguiente fallo condenatorio.—D. Antonio So-
tolongo, Jefe de la de 2os. del
Certifico: que sustanciada por todos los trámites ¡ yorifi e] j ^ dejando en 8Uspenso la aPro-de ja Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de , ^ de cgta°cucnta Jha8tft qne 6e ‘obtenga el re-
°'>, a ouen a e 011 0 1 0	1 1 a 08 0 Pre81v i ferido reintegro, para cuyo cobro, según los artícu-
anza y 66 del Reglamento, ex-
.. -n ,	I pídase certificado de esta sentencia que se pasará
por D. Tomas Molina Ayudante calero de dicho J, M¡Q¡8tro Letrado._ABÍ ]0 acordamos, manda-
establecimiento, la Sala dicto en ella el fallo si-108 firinamoa eu Ja Habana á 15 de Diciembre de guien ei-Vis o ei juicio do la cuenta del fondo de 1885a_DionÍ8¡0 de la8 IIei-as.-Joaq uín Carboncll. Utilidades del presidio de la Habana correspon-¡ EJuardo Fontán._Bublicación.-Leído y pnbli-
?LZe*airCÍ vide 1880 presupuesto (le cado fué ej anterior fallo por el Exemo. é limo. 1880 a 81 > rcndlda P°.'\el Ayudante cajero D. To- gr D I)ioniaio de Us He|:a8 PrC8idcnto en Sala mas Molina intervenida por el^ Mayor D. Manuel do egte d¡ de	ej Secrotario de la misma
Garrido y autorizada con el Vto. Bno.del Comandan- ccrtidu0<—^^Habana 15 de Diciembre de 1885.-to Coronol lómente Coronel D. José Gramarén,
dio de la Habana correspondiente al mes de Octu-1, „	1
i	ooa	i j	~qa / q-< i» i i Jos 5«/ de líi Uiclcnii
ore de 1880, presupuesto de 1880 a 81, rendida |
segunda clase y	w
del Exemo. Consejo de Administración d<? -*14 Isla de Cuba.
por el Uj
lo sido posible inquirir el domicilio del demau-dante, la Sección de lo Contencioso de esto Conde Administración se lia servido dictar el
sejo
cd auto á que se contrae el preinserto dice á Ja letra como sigue.- Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando quo en 20 de Junio de
término de
cuyo juicio so ha seguido en la Sección 3.a de este Tribunal.—Resultando: que examinada dicha cuenta con arreglo á lo prevenido cu el art. 34 do la Ordenanza y 49 del Reglamento do este Tribunal de 30 de Abril de 1855 se dedujeron en ella los
Raimundo Fariña.—Conforme con la minuta original del fallo que obra en el expediente de la insinuada cuenta.—Y en cumplimiento de lo mandado por el Ministro de la Seccción en su decreto de 14 del mes próximo pasado, expido la presente que firmo en la Habana á 3 de Febrero de 1886.
trece reparos que aparecen do la censura de fojas ^ntonio SotolonK0.__Vto. Rno.-El Ministro de 2 a 4, de los cuales cu vista do las contestaciones
dadas por el cuentadante y loa documentos que acompaña y obran á fojas 12 al 40 se declaran 1 solventados los reparos del 3 al 8, 10, 11 y 13 quedando subsistentes los números 1, 2, 9 y 12 por las razones expuestas en la censura do califica- I clon de fojas 75 á 78.—Resultando: que pasados, los pliegos de calificación al cajero D. Tomás Mo-1 lina, y emplazados el Comaudante D. José Grama- ¡ rén y Mayor D. Manad Garrido, por edictos on la Gaceta oficial y tablilla de este Tribunal, por ignorarse sus residencias según dispone el art. 42 de la Ordenanza, contestó el primero, según se vé á fojas 10 y 11 y 51 y 52, y el segundo según consta á fojas 71 á 73, no habiéndolo verifícddo ol
la Sección, Romano.
Lo que se publica en este periódico oficial para los efectos del art. 45 Tribunal.
Habana 6 de Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
tos, ciento cuarenta y tres de trescientos, veinte de cieu-
cinoo pesos, dos de tres pesos y seis de un peso; ó sea uu total de quinientos veinte billetes, importantes doscientos sesenta y dos mil ciento noventa y dos pesos; y cuyos billetes han sido remilidos á este Establecimiento en la forma siguiente: diez y siete mil seiscientos cuarenta y siete pesos por la Administraúón de Hacienda de Matanzas por derechos de amortización correspondientes al mes de Junio del uño anterior, cinco mil setecientos noventa y siete pesos por la Administración de Ha-cionda de esta Provincia por arbitrios de igual clase, correspondientes al mes de Diciembre último, y doscientos treinta y ocho mil setecientos cuarenta y ocho pesos remitidos por la Tesorería General de Hacienda como producido de las subastas de los cien rail pe-809 oro verificadas el mes anterior.—Seguidamente se procedió por dichos Señores con mi asisteucia al examen, confronta y conteo de dichos billetes, con presencia de las cuatro facturas indicadas, y hallándose de completa conformidad en todas sus partes, se dispuso la quema de I03 expresados billetes.—Con tal objeto el Kxcmo. Sr. Presidente con los demás Sres. concurrentes se trasla Jaron á la parte baja del Edificio frente á la puerta de la calle donde se encueutra un horno preparado al efecto, en el cual, y á presencia del pú-
blico se colocaron y esparcieron cuidadosamente dide la Ordenanza de este i chos billetes, y derramando petróleo al rededor de
ellos, se les pegó fuego quemándose al momento y quedando reduc dos á cenizas.—Con lo cual se dió por terminailo este acto que firman dichos Sres concurrentes por ante mí de que doy fé.—José Ramón de Haro.—-Román Sánchez.—Manuel de Ojeda.—J. M. de Arrarte,—Signado.—Manuel S. Segovia.—Es conforme á su original que queda en el protocolo general corriente de mi Notaría, y para remitir á la Intendencia General de Hacienda, expido la presente en un pliego de papel del sello de oficio en la Habana á 5 de Febrero de 1886.—Signado, Manuel S. Segovia. Por el Ministerio de Ultramar se comunica Y para su publicación en la Gaceta oficial en al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo tercero de
la expresada Ley y en el artículo 21 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la presente con el Vto. Bno. del Exorno. Sr. Iuteudente General de Hacienda.—En la Habana á 11 de Enero de 1886.—J. Miguel lY tí*.
Intendencia General de Hacienda
SüBINTENDÉNCIA
tercero D Manuel Garrido.—Resultando: que do siguiente:
la censura de	calificación de fojas 75 á 78 apare- | “Ministerio de Ultramar.—Número 97.—
ce que no se	han satisfecho los reparos 1, 2, 9 y	Exemo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice á
12, consistentes los números 1 y 2 en la falta de este de Ultramar con fecha 21 de Diciembre últi-iiigreso de cuatro pesos ochenta centavos oro quo mo lo que sigue:—Exemo. Sr.—Con esta fecha por el beneficio de cuatro y cinco por ciento de digo al Capitán General de Burgos lo que signe: sin quo	hasta	la!pan y víveres	manifestando á fojas 51 el apodera-	—Conformándose la Reina (q. D. g) Regente del
10.—Consideran-1 do del cajero	D. Tomás Molina que reconoce la	Reino con lo expuesto por el Consejo Supremo de Comandancia General
su acordada del nueve dol
1882, se abrió el juicio á prueba, por
siguiente auto.—S. S. Presidente accidental, Fon- veinte días comunes á las partes,
tanals.—Consejeros.—Armas, Pozo.—Mediante fechase haya promovido ninguno	¡.	. .	-.	..-.o	.	.	,,	,, . ■
á lo manifestado por el Ujier del Consejo en la do: por consiguiente que es evidente el abandono: justicia del reparo y a fojas 71 el del Comandanto Guerra y Marina en
anterior diligencia,' notifíqueso al demandante por del recurso no sólo porque asi lo demnestra la ¡ D. José Gramarén, que nada puede alegar en de- comentó se ha servido conceder por resolución do
‘ ' Gaceta oficial de falta de promoción de prueba dentro del término fensa del cargo que se nace y ambos que carecen esta fecha á D. Bernabé Sainz Zapatero, Coman-
4	‘	J	f	1	1___ • 1	1 I J . T__J _	,1 _	___ __A J /-.II, I .> V-	A	__a! II	II ni 1	.. í _	1 . I	f 1 /_ .	T.. i	í „ 1	/"1.1 Aunn
tres números consecutivos do la
caducidad recaído on este legal, sino porque ha trascurrido con
mandaron los S. S. término de un año sin que el actor liaya
exceso el instado
esta Ciudad, el auto do
juicio.—Así lo acordaron j ................— -- ---------- -	.
do la Sección de lo Contencioso que al margen se do modo alguno su continuación. Visto el articu-expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en lo primero del Real decreto de _< do Jumo de
expresan y Habana á
c
do
veinte y
seis de Enero de mil ocIki-:ien*°8 ochenta y seis.—Una rúbrica.—José Mondo Seci'“lar*° general. Y el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra como sigue: Auto. S. S. Presidente .accidental. Fontanals. Consejeros. Armas. Pozo.
por el Sr. Ponente y Resultando que en veinte de
Noviembre de mil
1358. -So declara caducado este pleito y firme la providencia gubernativa contra quo se interpuso.— Así lo acordaron y firmaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresaren la Habana á 15 do Diciembre do 1885.—Francisco
Armas.—José
de fondos de reintegro; y el
sus poderdantos para efectuar el danto graduado Capitán que fué del Cuerpo do reparo número 9 en no acreditarse Estado Mayor de Plazas, el retiro definitivo para
de Marina del Apostadero déla Habana.
Secretaría.—Anuncio.
______	_	________ ______	________________________ __ ______ Habiendo salido en la Gaceta de ayer 11 el anun-
la autorización superior para cargar al fondo de la Isla de Cuba con los noventa céntimos del suel • c*° en virtud del cual se convoca á nueva licitac ón,
'	•	.. . .. 1	....	ni nnniTi/ilA /Li CiirhntUia Ull
utilidades el aumento de gasto habido en la ma- do de su empleo ó sean cuatrocientas cincuenta nutención del ganado del tren de trasportes aseen- pesetas al mes que le corresponden por sus años dente á ciento setenta y sois pesos setenta y dos de servicio conformo á la ley vigente incluso en centavos billetes, manifestándose que había sido esta cantidad el aumento de peso fuerte por escu-necesario este gasto y que la circunstancia de ha- do á que tiene derecho como comprendido en los berso aprobado en todas las cuentas que fueron beneficios de la Real orden de 28 de Setiembre
Con lo informado in voco Fontanals.— Francisco do Armas.—José Quintín examinad:
•inte do del Pozo.—José Mondo, Secretario general. - Y ein quo
ochocientos ochenta y tres se para su publicación on tres múuicros consecutivos' prosecución y quo con focha 23 de Junio deleo- la deducción del menor sueldo que dusde la misma
para coutratar por un año el servicio de carbones en varios puertos de esta Isia, y terminando por tanto en 21 del actual el plazo de los diez días á que aquél se refiere, el cual resulta ser festivo, se hace saber al público que dicho neto se trasfiere para el siguiente 22, hora de la una de la tarde en quo estará constituida, la Excma. Junta Económica del Apostadero en ol
para
idas por la suprimida inspección del ramo de 1858 que se le satisfarán por las cajas de dicha edificio de la Comandancia general de Marina, se hubiese pucstó reparo dió lugar á su Isla á partir del IV de Diciembre do 1884, previa atender las proposiciones quo se presenten.
_____ ____ r.w.i... oq ,i„	,i„i__i_	,i„i	„„„í.i«	i„	Habana 12 do Febrera de 1886.—José M>t Aulrán
i

V.
•+-	-t** ■