San Ignacio número 59, cuj?o capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del .Reglamento de amortización vigente la cantidad do cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
do su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Regla mentó do amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento do San Francisco reconoce la casa Tc-
IJn censo de trescientos pesos que á favor del jadillo 17, que linda por un costado con la núm. 15, Convento de Santo Domingo, reconoce la casa y por el otro con la número 19, cuyo capital redi-O’Rcilly 27, que linda por un costado con la calle túa anualmente veinte pesos, siendo su valor en de la Habana y por e'. otro con casa de la Caja de venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la ba-Ahorros; enyo capital reditúa anualmente quince se primera del art. 117 del Reglamento de amortj pe303, siendo su valor en venta capitalizado dicho zación vigente la cantidad de ciento sesenta y seis
rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento roferido la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo de doscientos cuarenta pesos que ó
pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de cuatrocientas pesos que á favor
do la Universidad reconoce ,1a casa Inquisidor 3,
que linda por la derecha con Don Tomás de Jua-....	•' ”	’ • "" y
favor del Convento de Santo Domingo reconoce Ira, por la izquierda con D. Manuel de Medina, la casa 0‘ReÜly G3, que linda por la derecha con | cuyo capital reditúa anualmente veinte posos, sien la do D. Sebastián Fernández de Vclazco, por la ¡ do su valor en venta capitalizado dicho rédito con izquierda, con la de D. N. García y por la espalda arreglo á la base primera del art. 117 del Regla-eon la de Doña Mariana Vinelo, etiyo capital re- j mentó de amortización vigente la cantidad de eicn-ditúa anualmente doce posos, siendo su valor en to sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de cien pesos.
Un censo do seiscientos pesos quo á favor del Convento do San Francisco, reconoce la casa Riela 48, quo linda por la derecha con la de D. José Covo, por la izquierda con la de los Sres. Güira!, Hidalgo y Compañía y por la espalda con la del Monasterio de Santa Teresa, cuyo capital reditúa anualmente treinta pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vi (rente la cantidad de doscientos cincuenta pesos.
° Un censo de quinientos pesos quo á favor del Convento de Santo Domingo, reconoce la casa Obispo 82, que linda por la derecha con la calle de Villegas, por la izquierda con la casa del Señor Condo do Pedroso y por la espalda con D.a Concepción Miró, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera dei art. 117 del Reglamento do amortización la cantidad do doscientos ocho pesos treinta y tres cen tavos.
Uu censo de quinientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa número 110 do la calle de San Ignacio, que linda polla derecha con la do Doña Ana Ferrcr do Román, por la izquierda con la de D. José Vergara y polla espalda con la do D. Fernando Plazaola, cuyo capital reditúa veinte y cinco pesos anualmente siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primeva del art. 117 del Reglamento de amortización la cantidad de doscien tos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo do cuatrocientos pesos quo á favor del Convento de San Agustín, reconoce la casa Acosta 31, que linda por la derecha con la nútnc-ro 29, por la izquierda con la número 33, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización la cantidad de ciento sesenta y seis pegos sesenta y 6eis centavos.
Un censo de doscientos pesos que á favor dol Convento de la M roed reconoce la casa Obispo múu. 23 qoe linda por la derecha con Don Juan Antonio Barrees, por la izquierda con la calle de Mercaderes y por la tspalda con la de Don Pabh Herrera, cuyo capital reditúa anualmente diez pe eos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso primera dol art. 117 del Reglamento para la amortización vigente la can tidad de ochenta y tres pesos treinta y tres centavos.
Un censo de mil pesos que á favor del Convento do San Francisco reconoce la casa Obrapía nú-n. 63, que jinda por la derecha con la do Don José Morales Crespo, por la izquierda con la de los herederos de D. José Salvador Sama y por la espalda con casa del Banco Español, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la liase primera del art. 117 del Reglamento do amor tización vigente la cantidad de cuatrocientos diez y sois posos sesenta y seis-centavos.
Uu censo de cuatrocientos pesos que á favor del Concento de Santo Domingo reconoco la casa 0‘Roilly 102, quo linda por la dorccha con lado D. Félix Acosta, y por el otro con Doña Antonia Márquez, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigento la cantidad de cionto sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de quinientos pesos que á favor del Convento de Santo Domingo reconoce la casa
Amargura nútn. 43, quo linda por la derecha con la do Doña Luisa Fernández Trevejos, por la izquierda con la do Doña María Elena Hernández y por la espalda con la de la propia Sra. Hernández, cuyo capital reditúa anualmente veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á Ja baso primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente la cantidad de doscientos ocho pesos treinta y tres centavos.
Un censo de cuatrocientos pesos que á favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Cuba número 7, quo linda por la derecha con la calle del Tejadillo, por la izquierda con la de D. Tomás Vingut y por la espalda con D. Sebastián Fernández do Velazco, cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo a la base primera del artículo 117 del Reglamento de amortización vigonte la cantidad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de trescientos pesos que á favor del Conveuto de San Agustín reconócela casa Cuba 59, quo linda por la derecha con la de D. José María Pola, por la izquierda con la de D. Fornando González del Valle y por la espalda con la de los horc-redoros de D. Francisco García Pérez, cuyo capital reditúa anualmente quince pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento citado la cantidad de ciento veinte y cinco pesos.
Un censo do cuatrocientos pesos qneá favor del Convento de San Francisco reconoce la casa Riela 83, que linda por la derecha con la de Doña Antonia lucera, por la izquierda con la calle del Aguacate y por la espalda con casas de los herederos de I
Un censo de cuatrocientos noventa y nuevt pesos siete y medio reales, que á favor de S. M. reconoce la casa Amistad núm. 70, que linda polla dorccha con la de D.“ Carmen Fabre; por la izquierda con la calle do San Miguel, y por la es palda con la de D.a Dolores Fabre, cuyo capital reditúa anualmente veinticuatro pesos noventa y nueve centavos, siendo su valor er. venta, capitali zado dicho rédito con arreglo al art. 117 del Reglamento do amortización, la cautidad de doscien tos ocho pesos veinticinco centavos.
Un censo de quinientos cincuenta y ocho pe sos siete reales, que á favor de S. M. reconoce la casa Prado 55, que linda por la derecha con la del Sr. Fernández, lo mismo que por la espalda, y pola izquierda con la de D. Antonio Tellcría, cuyo cuyo capital reditúa anualmente veintisiete pesos noventa y cuatro centavos, siendo su valor en ven ta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortiza ción vigeute, la cantidad de doscientos treinta y dos pesos ochenta y tres centavos.
Un censo de trescientos cuarenta y cinco pesos treinta y un centavos, que á favor de la Hacienda reconoce la casa Virtudes 16, que linda polla derecha con la deD. Juan Menocal; por la iz qniérda con la calle de Crespo, y por la espalda con la de D. Juan Morejón, cuyo capital reditúa anualmente diez y siete pesos veintiséis centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento do amortización vigento, la cantidad de ciento cuarenta y tres pesos ochenta y tres centavos.
Un censo do ochocientos veintisiete pesos, que á favor de la Hacienda reconoco la casa Prado 31, que linda por la derecha con la del Sr. Marqués de San Carlos; por la izquierda con la de D. Bernardo I. Domínguez, y por la espalda con la de don Francisco Iiuiz, cuyo capital reditúa anualmente cuarenta y un pesos treinta y cinco centavos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art- 117 del Regla
mentó de amortización vigente, la cantidad de trescientos cuarenta y cuatro pesoB cincuenta y ocho centavos.
Un censo de trescientos ochenta y dos pesos cincuenta y un centavos, que a favor de la Hacienda reconoce la casa Galiano 73, que linda por la derecha con la de I). Carlos Granados; por la izquierda con la de D.a Emilia Granados, y por la espalda con la de D. Juan Larrañaga, cuyo capital reditúa anualmente diez y nueve pesos doce centa vos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la can tidad de ciento cincuenta y nueve pesos treinta y tres centavos.
Un censo de seiscientos noventa pesos, qne á favor de la Real Hacienda recouoce la casa Nep-tnno 31, que linda por la derecha con la de don Joaquín de León; por la izquierda con la de doña J ’ilar do León, y por la espalda con la de D. José Giralt, enyo capital reditúa anualmente treinta y cuatro pesos cincuenta centavos, siendo sn valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de
doscientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos.
Un censo de doscientos sesenta y cuatro pesos cintro y medio roales que á favor de la Real Ha eienda reconoce la casa Amistad número 9, que linda por la derecha con la de D? Agustina de Armas, por la izquierda con la de 1). Ignacio Jús-tiz y por la espalda con la do los herederes de Don Nicolás López de la Torre, cuyo capital reditúa anualmente trece posos veinte y dos centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la liase primera del artículo 117 del Reglamento do Amortización vigente la cantidad de oiento once pesos once centavos.
Un censo do cuatrocientos diez y seis pesos dos reales que á favor do la Real Hacienda reconocen las casillas números 13 y 14 del Mercado de Tacón, lindando por un costado con la número 12, por el otro con la número 15 y por el fondo con dicho Mercado cuyo capital reditúa anualmente veinte pesos ochenta y un centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de ciento setenta y tres pesos cuarenta y un centavos.
Un censo de novecientos treinta y ocho pesos seis y medio reales que á favor de la Real Haeien da reconocen las casillas números 57, 58, 59 y 60 del Mercado do Tacón que lindan por un costado con la número 56 y por el otro con la número 61, cuyo capital reditúa anualmente cuarenta y sc-is pesos noventa y cuatro centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de trescientos noventa j un pesos diez y seis centavos.
Un censo do doscientos ocho pesos un real que á favor de la Hacienda reconoce la casilla numero 5 del Mercado de Tacón que linda por la de recha con la do D. Juan López, por la izquierda con la de D. Manuel Fernández García y por la espalda con el interior de dicho mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos cuarenta centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho
arreglo á la base 1.a del artículo 117 del Regla mentó de Amortización vigente la cantidad de 87 pesos cincuenta centavos.
Un censo do setecientos noventa y tres pesos tres reales que á favor de la Real Hacienda reconoce la casa número 55 y 57 do la calle del Consulado, que linda la 55 por la derecha con las de la calle del Refugio n9 19 y 21 de D. Serafín Junqué por la izquierda y la espalda con la número 57 de de la calle del Consulado Je D. Pascual Unanue y la número 57 linda por la izquierda con la nú mero 59 de ü.a Mercedes Merlo, por la deree con la número 55 de D. Pascual Unanue, y por la espalda con la número 56 de la calle del Prado de los herederos de D. Manuel Cao, cuyo capita reditúa anualmente treinta y nueve pesos sesenta y seis centavos,siendo sil valor en venta capitaliza do dicho rédito con arreglo al artículo 117 del Re glamento de Amortización vigente la cantidad de trescientos treinta pesos cincuenta centavos.
Un censo de seiscientos treinta y cinco pesos dos reales que á favor déla Real Hacienda reconoce la casa Consulado 94, que linda por la dere cha con la Je los herederos de D. Francisco de la Puente, por la izquierda con la do D. José Cecilio Silvera y por la espalda con la de D. Felipe Sainz y D. Antonio la izquierda con la do D. José Cecilio Silveira, y por la espalda con la do D. Felipe Sainz, y D. Antonio Remolí, cuyo capital reditúa, anualmente treinta y un pesos setenta y seis cen tavos, siendo su valor capitalizado dicho rédito con arreglo á la liase 1.a del artículo 117 del Reglamen to de Amortización visítentela cantidad de doscien tos sesenta y cuatro pesos sesenta y un centavos.
Un censo de ochocientos veinte y cinco pesos qne á favor de la Real Hacienda reconoce la casa Prado 50, que linda por la derecha con la número 52, de los herederos de Cao y Montiel, por la izquierda con la calle del Refugio á qne hace es quina y por la espalda con la número 13 do la calle del Refugio de D. Federico Reyling, cuyo capita’ reditúa anualmente cuarenta y un pesos veinte y cinco centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de trescientos cuarenta y tres peso3 setenta y cinco centavos.
Un censo de ochocientos diez y siete pesos siete reales, qne á favor de la Real Hacienda reconoce la casa Amistad 134, que linda por la izquierda con la número 132, de D. Francisco Ruz, por la derecha con la número 136, de D. Feliciano de la Gatnpa, y por la espalda con la número 1 de la calle do Dragones de Doña Ana Betancourt, cuyo capital reditúa anualmente cuarenta pesos ochenta y nueve centavos, siedo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base 1? delar tículo 117 del Reglamento de Amortización vigen te la cantidad de trescientos cuarenta pesos setenta y cinto centavos.
Pácgo de Condiciones.
1? E! valor del capital do los censos es ad misible en billetes del Banco Español de la Habana, de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal, según lo dispuesto en el artículo primero del Real Decreto de 30 Jo Agosto de 1S84 y Real Orden de 22 de Agosto del año próximo jasado.
2.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado una por cada censo y no so admitirá ninguna que no cubra el importe de la capitalización según los casos y conforme con las reglas 9a y 10a, artículo 34 del Reglamento de amortización.
3.	a Para qne puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá de incluirse en los mismos carta de pago qne acredito haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento ie la capitalización del censo, cuya compra se pretenda. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
4.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta aquella, pero no se procederá' á la apertura de los pliegos hasta que haya transcurrí lo media hora que se destinará á recibir éstos, las cartas de pago, y á facilitar á los Imitadores las noticias quo pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones, proco diendo á la apertura de cuantos pliegos se hubieren presentado; rechazándose los defectuosos so examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente cada capital do censo al autor de la proposición más ventajosa.
5.	a En o! caso, de que resulten dos ó más proposiciones iguales, qne sean á la vez las más ventajosas se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos, solamente entre los autores de las mismas, haciéndose la adjudicación en favor del que más ventaja ofrezca.
6.	a El rematador queda obligado al pago de la cantidad en que le sea adjudicado el censo ó censos que hubiese rematado, en el término do ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por Is Superioridad; y de no veriliearlo se declarará nula la subasta, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7.	a Los gastos que se originen por este remate de certificación é inscripción en el Registro do la propiedad y demás reglamentarios será do cuenta del rematador y los anuncios los abonará en la dirección déla Gaceta Oíicial.
Modelo de •proposición.
rédito con arreglo á la base 1.a del artículo 117 dol Reglamento de Amortización vigente la can-). Pedro Montalvo, cuyo capital reditúa ; tidad de ochenta y seis posos sesenta y seis centavos.
Un censo de doscientos trece pesos seis reales que á favor de la Real Hacienda reconoce la casi
D. N. N. vecino........ calle....... de.......
nútn....... según cédula personal que exhibe, on-
terndo de los anuncios publicados en la Gaceta del día.... y de las condiciones establecidas en el pliego respectivo, hace proposiciones para el remate dol capital de censo de....... en la cantidad
de....... (en letras) pesos obligándose á cumplir
aprobado que sea á su favor las condiciones expresadas y demás que tija el Reglamento con lo3 gastos de escritura, anuncios, certificaciones é inscripciones en el Registro do la Propiedad y otros que se hubiesen originado.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
dol Municipio............. 24252	04
n el do 10 p.o sobro pasnges.	.....
,, el de Carues frescas...... .........
f Por el do 25 cts por | tonelada de descarga.............. 609	47
el de Atraque,
Pontón y Draga 48 75 .
TOTAL..... 63661 77
33 50
Para la Junta do Obras dol Puerto.
i
24262 04 33 50
608 47 48
3120 13 06781 80
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cfc
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 765549 23 Idem hasta igual dia del año anterior........... GG2G22
De uiás on 1SS6,.
102926 92
Habana 29 de Mayo de 1880.-E1 Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castañón.—Visti Dueno.-El Administra dor, Fernándoz.
TERCERA SECCION
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á contratar el servicio de Remolque de gáugu les de ia draga “Cris tina’' del Tren de limpia de este puerto, cuyo servicio será por medio de subasta pública con sujeción al pliego de condiciones particulares que viene rigiendo eu la actualidad, aprobado oportunamente, y qua ade más de las geueraEs de 25 de Diciembre de 1867, ha bráu de servir para el desempeño del expresado ser vicio por el período de tiempo, y con las condiciones que se estipulan eu la cláusula novena del referido pliego, á continuación se publica para conocimiento de loa que quiman t’omar parte eu la licitación.
Dicha subasta tendrá lugar el lunes 21 del próxl mo mes dtj Junio á las tres de la tarde en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la provincia, como Presi dente de esta Junta, y ante la Comisión de la misma nombrada al efecto.
Las proposiciones so ajustarán al rao lelo adjunto y serán presentadas en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera rae fía hora dei acto, considerándose nulas todas aqué las que falten á cual quiera de loa requisitos exigidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio porcada remolque en el pliego de condiciones ya citado, el cual estará de manifiesto eu la Secretaría de esta Corporación, calle do la Amargura núm. 22 y 24.
La subástase efectuará con arreglo á la Instrucción vigente para estos actos.
Lo que de ordeu de S, E, se publica para general conocimiento.
Hubana 25 de Mayo de 1886.—El Secretan Contador, Juan J. de Mussct.
Pliego de condiciones particulares que además de las generales de Obras Públicas de 25 de Diciembre de 1867, regirán en la contrata de Remolque dé gánguiles.
1$ Será obligación del contratista remolcar diariamente, dentro ó fuera del puerto, según ae disponga por el Ingeniero Director, todos I03 gánguiles cargado; por la draga “Cristina.”
2a El número de gánguiles que se cargan, no pasa de cinco al día, pero puede aumentarse el doble, sin que el contratista tenga derecho á modificación eu el precio estipulado.
3?- Los gánguiles se entregarán listos y tripulados al costado de la draga; debiendo cuidar el Capitán del Armamento, que no sufra el remolcador demora alguna por esta causa. El contratista, por su parte, está obligado á remolcar aquéllos hasta el punto se le designe, que no excederá del señalado en el al N. del Torreón de San Lázaro. L is calabrotes para los remolques serán facilitados por la draga, no siendo responsable el contratista de cualquier avería procedente del mal estado de aquéllos.
4a Cuando haya uno ó más gánguiles cargados, se le avisnrá al contratista por medio de una señal convenida.de antemano, y en el término m -ximo de una hora, acudirá con el vapor que ha' de hacer el re molque. Si por oualquier causa hubiere de paralizar la draga Sus trabajos, se participará al contratista por el Ingeniero Director con un día do anticipación, si fuere posible, y en el mismo supuesto so le dará aviso con igual anticipación, de la prosecución del dra gado.
5i> El contratista estará obligado á trasladar ol tren ó trenes dei limpia dentro de la Bahía, cuando sea necesario, 4 júidio del Iugeniero Director,.
69 La falta de cumplimiento de cualquiera de is condiciones anteriores, se castigará por ia primera vez con una multa de cincueuta pesos; la segunda con uua de cien pesos, y la tercera se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza. Estas multas podrán hacerse efectivas deduciéndolas da la fianza, en cuyo c iso estará obligado el contratista á completar su importe dentro del plazo de cuarenta y ocho hora?, so pona de la pérdida de aquéllos y rescisión del contrato.
7» Eii caso de mal tiempo no se rcinólcaráu los gánguiles fuera de la bahía, y si á juicio del Ingeniero Director no conviene descargarlos dentro, se suspenderán los trabajos de la limpia. La declaración de mal tiempo que impida el remolque fuera del puerto, será hecha por el Capitán de la draga y el patrón del remolcador, y en caso de no conformidad, decidirá la opinión del Sr. Capitán del puerto. •
89 Si se inutilizasen por fuerza mayor los remolcadores con que cuenta el contratista, éste estará obligado á continuar el servicio con cualquiera de lo3 demás remolcadores existentes eu el puerto, ó lo hará por su cuenta la Administración, siempre que el pro ció del remolque no exceda cu uua mitad más al de contrata. Si la inutilización no reconoce la causa indicada, el contratista, además de la obligación de continuar el servic’o, ínterin sea posible hacerlo con los demás remolcadores del puerto, incurrirá en los castigos indicados en la condición 63. según los casos.
9í Este contrato regirá durante el próximo uño económico de 1836 á 87”; pero si dentro de este plazo y en cumplimiento de lo que disponga el Gobierno Supremo, la Junta realizaso la subasta de la limpia de este puerto, el contrato quedará rescindido sin que el Contratista tenga derecho á reclamación alguna, á no
Habana, fecha y firma.
anualmente veinte pesos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base pri mera del art. 117 del Reglamento citado la canti
dad de ciento sesenta y seis pesos sesenta y seis lia número 42 del Mercado de Tacón, que linda centavos.	I por la derecha con la que fué de D. José Fernán-
Un censo de quinientos pesos que á favor del dez Calderón, por la izquierda con la que pertene-CoRvcnto de Santo Domingo reconoce la casa ció á D. Manuel Ereznma, y por la espalda con O'Reilly 25, que linda por la derecha con la de D. dicho Mercado, cuyo capital reditúa anualmente Fernando (>3ina, por la izquierda con la de Don diez pesos sesenta y ocho centavos, siendo sn valor Juan P. Abadcns y por la espalda con la de Don en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la Andrés Graupera, cuyo capital reditúa annalmen- base primera del artículo 117 del Reglamento de te veinte y cinco pesos, siendo su valor en venta Amortización vigente la cantidad de ochenta y capitalizado dicho rédito con arreglo á la base pri*. nueve pesos.
mera del art. 117 del Reglamento de amortización | Un censo de doscientos diez pesos quince cen-vigente la cantidad de doscientos ocho pesos trein- tavos, que á favor do la Real Hacienda reconoce, ta y tres centavos.	la casilla número 62 del Mercado de Tacón, que' Pur Exhortación'
Un censo do quinientos pesos que á favor del linda por la derecha con la de D. Julián lnclán, ” ~*|,0r aC‘jn Convento de Sunto Domingo grava la casa Cuba por la izquierda con la de D. José Revuelta y por núm. 139, que linda por la derecha con el mime- la espalda con dicho Mercado, cuyo capital reditúa ro 137 y por la izquierda con el núm. 141, cuyo anualmente diez pesos cincuenta centavos, siendo capital reditúa anualmente veinte cinco pesos, sien- su valor en venta capitalizado dicho rédito con
Administración déla AduanadelaHabana
NEGOCIADO DE TEJEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
concertos.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Ca. Pesos.Cs. Pesos Cs.
Navegación............ ....
Depósito Morcantil..........
Intereses de pagarés........
Multas por infraeiones......
Resaltas de 1884 & 85......
26664 95 6494 03 5294 24
298 24
2962 48 124 15
SUMA..... »876101	3080 63 41838 H.fioaciÓU,
ser la inmediata devolución de la fianza, de conformidad con las adiciones del presente pliego.
10.	Para tomar parte en la subasta so acompañará á cada proposición la carta de pago que acredite haber depositado con este objeto, en la Tesorería de Hacienda de esta provincia, la cantidad de doscientos pesos en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado, ó en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización en plaza en el día en que se verifique el depósito.
Terminada la licitación, se devolverá inmediatamente este documento á los postores, reservando únicamente el correspondiente al rematador, hasta que haya prestado una fianza de seiscientos pesos en Dual forma que se ha expresado para la fianza provisional, la cual servirá como garantía del cumplimiento de este contrato.
11.	El contratista empezará á prestar el servicio de remolque, á más tardar á los diez día3 de comunicársele la referida aprobación.
12.	El precio que se fija para el remolque de cada gánguil fuera del puerto, es el de seis pesos con treinta y siete y medio centavos eu oro, no admitiéndose proposiciones que excedan de e3te tipo.
13.	Todos los meses se extenderán certificaciones al contratista por valor del trabajo ejecutado, y los pagos se harán por medio de libramientos á su
29627 43 ! favor, expedidos por el Excmo. Sr. Presidsnte de la 23 Junta contra la Tesorería de Hacienda de esta pro-
*..f * 1 vineia, donde se llará el cobro do los fondos especiales
..... que esta Junta tiene depositados á su orden eu la re--
298 24 tárida Administración, dentro délos cinco primeros
Z! días siguientes al del mes á que corresponda la err-ti
14. Los anuncios que se hagan en el periódico oficial para la celebración de la subasta y los gastos de otorgación de la escritura de remate, serán de cueu. ta del contratista.
Modelo de proposición.
Don N...... N...., vecino do......; enterado dol
anuncio publicado en Ja Gac-ta oficial de la Habana
el día......y de los requisitos quo se exigen para
la adjudicación en pública subasta del servicio de Remolques de gánguiles del Tren de Limpia de e8te puerto y de las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata, se compromete á tomar por au cuenta dicho servicio por
la cantidad de.......pesos cada remolque (el importe
póngase en letra )
Fecha y firma.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba
Jauta Económica.
Secretaría.
El veinte y uno del mes de Junio próximo y á las nuevo horas do su mañana, se dará comienzo en las Oficinas de este Asilo á las subastas para el año económico de 1886-87, de los suministros de Carne, Víveres, efectos de Oratorio, Lavado y Alumbrado, Pan, Alimentos do Enfermería, Ropa, Medicinas, Utiles y Calzado cuyos pliegos do condiciones fueron aprobados por la Superioridad y están de manifiesto en esta Oficina y se insertan en la Gaceta oficial de la Habana.
Lo que de orden se publica para general conocimiento.
Ferro 20 de Mayo do 1886.— El Vocal Secretario de la Junta Económica, Faustino Canely liomaelle.
Pliegos de condiciones para el remate de los Víveres efectos de Oratorio, Lavado, Alumbrado. Aliiuen-tos de Enfermería, Ropas, Medicinas, Utiles, Calzado, Carne y choquezuela y Pan, necesarios á este Asilo durante el año económico de 1886-87.
Condiciones generales para todos los servicios.
1? El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del Establecimiento el día y hora que la misma señale.
2'.1 Para ser postor es indispensable se verifique con la anticipación debida en la Caja del Establecimiento un depósito previo de la cantidad que ^ determinen las condiciones especiales de cada servicio el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores.
3ij Los pliegos extendidos en papel del sello correspondiente se entregarán al Presidente de la .Junta Económica del Asilo en el acto de la subasta debidamente cerrados, no admitiéndose los que no e3tén redactados con estricta sujeción al modelo adjunto, tengan enmiendas, raspaduras ó ambigüedades, excedan de los precios señalados ó dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la condición 2a
4:.1 Se considerá la proposición más ventajosa aquella que rebaje mayor tanto por ciento sobre el consumo total de cada mes, siendo desechadas las que traten de demostrar el beneficio do diferente modo.
5a Si se presentasen dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas durante cinco minutos y si resultasen empate ó ninguno quisiera mejorar la suya, la suerte agraciará al que haya de ser rematador.
63 El remate no será válido hasta que sobre él ecaiga la aprobación Superior, quedando entonces obligado el Contratista á suministrar los efectos que se le lidan hasta 3 ) do Junio de 1887. Vencido el plazo de a contrata podrá exijirse al Contratista continúe prestando el servicio durante un plazo que no excederá de tres meses, siempre que así convenga á la Casa General de Enngeimdos.
7“ Los efectos constan en la relación que se acompaña ni final de las condiciones especiales de cada servicio, debiendo ser todos de buena calidad, comprometiéndose también el Contratista á suministrar los artículos que se le pidan aunque no estén incluidos en dicha relación, bajo las mismas condiciones de los otros y á los precios de plaza con el aumento prudencial de los gastos de flete que origine.
89 El Contratista estará obligado á suministrar los efectos que se le pidan mediante una papeleta firmada por el Mayordomo del Asilo intervenida por el Contador Interventor del mismo, con la conformidad del Director del Establecimiento en el concepto que si trascurren los plazos que marcan las condiciones especiales de cada servicio sin haberse recibido el todo ó parte de los electos pedidos se comprarán en cualquier puuto y ‘ cualquier precio por cuenta del Contratista á quien se le cargará también los gastos de conducción.
69 La Junta Económica reconocerá los efectos á su llegada y si resultase alguno que no reuniese las condiciones de contrata, so avisará al Contratista para que se presente á recojerlo, reponiéndolo por otro de las conliciones exijidas, y de 110 verificarlo en el plazo que marcan las condiciones especiales de cada servicio, quedará sujeto á lo prevenido en la condición anterior.
10.	La Casa General de Enajenados pagará los efectos que se suministren de cada subasta en oro ó su
¡uivnlente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo oficial del Gobierno del día anterior al eu que so realice el pago; el cual se verificará dentro de los dos meses siguientes de recibidos los efectos.
11.	Eí Contratista no podrá exijir que se aumente ó disminuya el consumo natural de la Casa y,serán de su cuenta los gastos de flete y condiciones hasta poner en los almacenes del Asilo los efectos do cada subasta por estar ya calculados en los precios que figuran en las relaciones de cada servicio; también deberá abonar á la Hacienda el tanto por ciento de contribución que le corresponda como Contratista.
12.	Aprobado que sea el remate por la Superio-idad deberá el que resulte rematador prestar la linza
que determinan las condiciones especiales de cada servicio; dicha fianza será en oro ó su equivalente en acciones del Banco Español de la Isla de Cuba ú otros valores autorizados por la Ley; al verificarla se le devolverá el depósito previo y de 110 prestarla en el improrrogable término do diez días, se declarará nula la subasta con pérdida del depósito prévio.
13.	Verificado el remate no habrá lugar á indemnización de ninguna clase por casos fortuitos ó por hechos que 110 pueda evitar la Junta Económica.
14.	Cuantas cuestiones se susciten entre los Rematadores y la Junta sobre cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la subasta, se resolverán por la Junta Económica, pudiendo el interesado en caso de no conformidad, dirigirse por la misma al Excmo Sr. Gobernador General, quien resolverá lo que estime más conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en lo contoncioso-administrativo al Excmo. Consejo de Administración, con arreglo á lo prevenido en el Real Decreto de 4 de Junio de 1861,
15.	El individuo que obtenga á su favor el remate, facilitará dos pliegos del sello once para la redacción de do3 contratos del mismo tenor, debiendo’ también satisfacer el importe de los anuncios de cada remate en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, sin cuyo requisito no se le dará posesión de ia subasta.
Condiciones especiales para la subasta de los Efectos de Oratorio, Lavado y Alumbr;
necesite el Asilo 1886 á 1887.
Víveres, y Alumbrado, que durante el año económico da
la El depósito previo que determina la condición 'Ja del phego de condiciones generales, será de trescientos pesos eu oro y la fianza que determina la condición 12 del referido pliego, será de mil pesos oro-
2:j El Contratisia deberá suministrar los efectos que se le pidan dentro del plazo de cinco días contados desde la fecha que reciba el pedido y si se devolviesen algunos efectos por no reunir las condiciones de contrata, deberá reponerlos en el plazo de tres días.
3a Las artículos y su precio límite mayor constan en la relación que sigue: el Asilo sólo abonará el peso neto que resulte de los mismos, quedando á favoí del Establecimiento los envases respectivos,