
ZPHHR-IOIDiaO OFICIAL DEL G-OIBIEIRICTO.
ASO XXXIX.
Jueves 11 de Febrero de 1886—Santa Julia.—(Circularen el Monserrate.)
NUMERO 36.
PARTE OFICIAT-
PH1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso ha consultado á esto' Gobierno General con fecha 26 de Enero último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Josefa Gómez Cazor-la interpone demanda contencioso-adminis-trativa contra una resolución de la Dirección general de Hacienda declarando no haber lugar á aprobar el remate del potrero «Paciencia» hecho á favor de D. Manuel Fernández Rodríguez y que se mantenga á la Hacienda en la posesión de dicha linca. Visto el art. 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y art. I9 de su Reglamento para los negocios éontenciosos de la Administración.
“Considerando: que el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso-ad-ministrativo y que el recurso se lia interpuesto en tiempo y forma.
“La Sección entiende que puede V. E. servirse declarar procedente la expresada demanda, y en este caso designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración.—V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en ella á la Administración al. Sr. Teniente Fiscal D. Severino Prieto á quien corresponde en turno.
Habana 4 de Febrero do 1886.
Mamón Fajardo.
por no haber cumplido lo dispuesto sobre nombra- Don Valentín Melgar y Cbicarro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la de Iob. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
SECRETARIA.
Personal y asuntos generales.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Enoro último y bajo el número 52 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.'—El Sr. Presidente del Consejo de Ministros dice al Sr. Ministro de Ultramar, con focha 5 del actual, lo que sigue. — Kxcino. Sr.: S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se lio servido expedir el Real Decreto siguiente: — En uso do la prerrogativa que me corresponde con arreglo al artículo 32 de la Constitución de la Monarquía y conformándome con el parecer de Mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—Se suspenden las sesiones de las Cortes en la presente legislatura.— Dado en Palacio á 5 de Enero de 1886.-- María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros. —Práxedes Mateo Sagasta. —De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— De la propia Real orden comunicada porci Sr.'Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. B. de Beguenga.
miento de nuevo letrado que lo represente en el curso del juicio; notificándosele este ñuto por tres números consecutivos del periódico oficial do esta ciudad, y haciéndolo las notificaciones sucesivas en los entrados del Tribunal, dándose cuenta ejecutoriado que se halle este auto para lo demás que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—Una rúbrica.— José Mendo, Secretario general. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno.— Fontanals.
Ovada y Justicia.
que se contrae
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 13 de Enero último y bajo el número 63 al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la carta oficial número 206 de 5 de Noviembre último en que el Presidente de la Audiencia de la Habana propone para los cargos do suplentes de Magistrados de dicho Tribunal durante el corriente año á los Sros. D.
Julián Peláez del Pozo, D. Luis G. del Mármol,
D. José María Meléndez, D. José Quintín del Pozo, Dr. D. Antonio P. López, Dr. D. Antonio González Mendoza, D. José A. Duque de llore-dia y D. Rafael Marín Maidagán, y de conformidad con lo prevenido en la Real cédula de 30 de Enero do 1855, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino se ha servido aprobar la propuesta referida.
De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 7 del corriente,
de su orden se publica en la Gaceta oficial para tanilis.__Fram.¡8c0 de geni ral conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
H. II. de Beguenga.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario" general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por D. Felipe Pérez, contra un acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta ciudad, que declaró exentos del mismo á los morenos Gregorio, María Antonia y otros; en virtud de lo manifestado por el Ministerio Fiscal en su escrito de diez y nueve de Diciembre próximo pasado, la Sección de lo Contencioso de este Exento. Consejo de Administración lia dictado el siguiente auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals.—Consejeros.—Armas, Pozo.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente, proveyendo al escrito anterior del representante de la Administración, se declara rebelde al demandante por no haber cumplido lo dispuesto sobre nombramiento do nuevo letrado que lo continúe representando en el curso del juicio; notificándole este auto por tres números consecutivos del periódico oficial do, esta ciudad y haciéndoselo las notificaciones sucesivas en los etrados del Tribunal, dándose cuenta ejecutoriado que se halle este auto para lo demás que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y seis de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.— Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1886,—José Menio. —Vto. Bno.—Fontanals.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administsación de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por D. Antonio Beltrán de Garizurieta, contra la resolución del Gobierno General, declarando la Competencia de todos los Jueces de primera instancia de esta Capital, para dirimir la discordia habida en la tasación practicada con motivo de la coartación solicitada por la esclava Matilde así como que esta tiene derecho á las ventajas pecuniarias de la coartación desde el día en que entregó cantidad suficiente para coartarse; en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo que el Letrado representante del actor había fallecido; la Sección délo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente.--Auto: S. S. Presidente accidental.—Fontanals.— Consejeros.—Armas.— Pozo.— Mediante á lo que se expresa por el Letrado representante de la parte actora en este juicio, noti-fíquese á los herederos de la misma por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presideute accidental en la Habana á 26 de Enero de 1886.—Hay una rúbrica.— José Mondo.—Secretario general.—Y el auto á el preinserto dice á la letra como Auto.—S. S. Presidente accidental.— Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo. —Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando que en 19 de Octubre de 1880, se recibió el i juicio á prueba, sin que con posterioridad so haya hecho provisión alguna.—Considerando: que es evideute el abandono del recurso no sólo porque asi lo demuestra la falta de promoción do prueba sino porque lia trascurrido con exceso el término de nn año sin que el actor haya instado do modo alguno se continuación.—Visto el artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858. -So declara caducado este pleito y firme la providencia
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.--Don Félix Santágueda y Ahoga, Oficial quinto en propiedad y Contador Habilitado del Tribunal do Cuentas de la Isla de Cuba. —Certifico que en el expediente de examen de la cuenta que se dirá, recayó esta sentencia —En la ciudad do la Habana á siete de Enero de mil ochocientos ochenta y seis, en el expediente de examen déla cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar de Remedios, correspondiente el año económico de 1879 á 1880 y déla]responsabilidad doD.Modesto Salazar, Oficial pagador encargado de los expresados efectos.— 1? Resultando: que de cuatro reparos deducidos en la censura de examen de folios 6 al 8 han podido solventarse el l.° y el 4? en la calificación de fojas 28 á la 31 por las razones que allí se aducen, dejando subsistentes el 29 y el 3.°—2.° Resultaa-do: que en la casilla correspondiente al tercer trimestre del cargo dejaron do incluirse por el concepto de compras según la relación respectiva acompañada con la cuenta do caudales del mes "de Fuero de 1880 los efectos que se expresan á continuación: (Reparo número 2.) Una escalera de mano, su valor siete pesos; dos quinqués de me3a, cuatro pesos; una llave inglesa, cinco pesos; una palangana, setenta y cinco centavos; un semicupio, seis pesos y un tostador de café, siete pesos, cuyos objetos valen en junto veintinueve pesos y setenta y cinco centavos.—3.° Resultando: que tampoco en la casilla do cargo del cuarto trimestre se han figurado dos cajones para servicio que costaron doce pesos; nn molino de café cuatro pesos cincuenta centavos; una palangana nn peso y urfiquin-qué dos pesos cincuenta centavos, efectos^ que importan en suma veinte pesos según fueron adquiridos por el establecimiento en los meses de Mayo y Junio de 1880 y comprendidos en las relaciones unidas á las cuentas de caudales [Reparo número 3.]—4.° Resultando: que dirijido pliego á la Intendencia Militar con los reparos 2.° y 39, que son los vigentes, para que la contestase el cuentadante D. Modesto Salazar, la misma Intendencia lo devolvió con su oficio del folio 11 raani festando haber regresado el interesado al Ejército de la Península.—59 Resultando: que por esta razón fue citado y emplazado por edictos, primero para la contestación do la censura de exameD y después para la de calificación, como lo comprueban los documentos de fojas 21 al 27 y 33 á 39, sin-que ni por sí ni por medio de otra persona haya utilizado eu su justificación y defensa ninguna de las dos audiencias otorgadas.—6." Resultando: que al calificar definitivamente los reparos 2.“ y 39, al folio 40 se propuso la condenación que correspondía, y el Sr. Fiscal, á quien se confirió traslado, lo evacuó con dictamen en que sienta que no habiendo sido desvanecidos ni contestados estos reparos deben estimarse subsistentes como lo propone la Sección y dictarse el consiguiente fallo condenatorio.—19 Considerando: quo la Contabilidad del servicio de Hospitales debe demostrar de una manera clara y precisa todo el movimiento de los efectos que existan en los establecimientos ó se reciban ó adquieran en los mismos, no podien do dejar de consignarse en las cuentas ninguna de las partidas que produzcan cargo ó data.—29 Considerando: que entre las varias partidas que deben constituir el cargo figuran las de efectos comprados quo so justifican con la relación acompañada á las cuentas respectivas de caudales.—39 Considerando: que el pagador Depositario de los efectos de un Hospital debe cuidarlos y procurar su conservación, siendo responsable del importe de los que con perjuicio del Estado omita en la rendición de las cuentas.— Visto el Reglamento-de Intervención y Contabilidad de los Hospitales Militares, artículos 3, 4, 69, 71, 121 y 137 y los artículos 44, 45 y 59 de la Ordenanza del Tribunal y 66 y 67 del Reglamente del mismo, siendo Ponente el Ministro de la Sección D. Joaquín .Carbonell.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos á cargo de D. Modesto Salazar, Pagador Depositario de efectos del Hospital Militar de Remedios, las partidas de veintinueve pesos setenta y cinco centavos y veinte pesos, quo totalizan cuarenta y nueve pesos setenta y cinco centavos y son importe de los efectos omitidos en el cargo de los trimestres tercero y cuarto del ejercicio á quo se refiere la presente cuenta, dejando en suspenso su aprobación hasta que el Estado se indomnice do este descubierto, para cuya cobranza se iniciará eí oportuno expediente con certificación de este fallo que será publicado en la Gaceta oficial.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos
Comandancia General de Marina del tadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Apos-
Cuentas de esta Isla.—Certifico: que sustanciada por tados los trámites de la Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855 la cuenta del fondo de utilidades del Presidio de la Habana del mes de Julio de 1880, próximo pasado de 1880 á 81, ren-dida por el Ayudante Cajero D. Tomás Molinn, Acordado por la Junta Económica del Apos-la Sala dictó en ella el fallo siguiente.—Visto el ladero en sesión do ayer sacar á nuovo remate la juicio de la cuenta del fondo de utilidades del Pre- contrata para el servicio de carbones por un año sidio do la Habana, correspondiente al mes do f* ^®nor jas conóicioncs del pliego publicado en Julio de 1880, presupuesto de 1880 á 81, rendida ^ Gaceta de esta capital número 164 corrospon-por el Ayudante Cajero de dicho Establecimiento cíente al 11 de Julio próximo pasado, se hace sa-D. Tomás Molina, con la intervención del Mayor! ”er a Pu“hco que la subasta para dicho suminis-D. Manuel Garrido, y con el Vto. Bno. del Co- tr0 tend,á eíoc.to al. espirar el plazo do diez días
gubernativa contra que se interpuso.— Así lo y firmamos.—Dionisio de las Horas. Joaquín Car-acordaron y firmaron los S. S. do la Sección de lo j boncll. Eduardo Fontán. Publicación. Leído y pu-
' Ilino.
mandante, Coronel Teniente Coronel Don José Grainarén, cuyo juicio se ha seguido eu la Sección 3.a de esto Tribunal.—Resultando: que examinada la presente cuenta con sujeción á lo prevenido en el artículo 34 de la Ordenanza y el 49 del Reglamento de oste Tribunal de 30 de Abril de 1855 se dedujeron en olla los doce reparos contenidos en la censura de fojas 2 á 4 de los cuales en vista de las contestaciones dadas por el responsable y de los documentos que acompaña y que obran á fojas 13 á 33 inclusive quedaron solventados los números del 1 al 8, 10 y 12 y subsistentes el 9 y-11 por las razones expuestas en la censura de fojas 109 á 112.—Resultando: que pasados los pliegos de calificación al Cajero Comandante D. Tomás Molina, y emplazado el Mayor D. Manuel Garrido y el Comandante D. José Gramarén por edicto en la Gaceta oficial y tablilla de este Tribunal, por ignorarse sus residencias según dispone el artículo 42 de la ordenanza contestó el primero según se vé á fojas 44 á 45 y el tercero según consta á fojas 94 á 99 no habiéndolo verificado el segundo mayor D. Manuel Garrido.— Resultando: quo de la censura do calificación de fojas 87 á 89 aparece quo no se han satisfecho los expresados reparos 9 y 11, consistente el 9 en no acreditarse la autorización Superior para cargar al fondo de utilidades el aumento de gasto habido en la manutención del ganado del Tren Trasportes ascendento á doscientos diez y ocho pesos nueve centavos billetes y en el n.° 11 en no haberse hecho efectiva la multa d.e cin.co pesosoro por la falta de un sello de recibo ya reintegrado—Considerando: que por lo que respecta al reparo número 9 no pueden admitirse las razones expuestas por el apoderado Inicien do valer la circunstancia do haberse aprobado siempre por la extinguida Inspección del ramo el gasto extraordinario á que el mismo reparo se refiere porque necesitando todo gasto del orden do que se trata de autorización Superior para ejecutarlo con designación de los fondos que han de suplirlo, constituj e un defecto sustancial la falta de esa autorización y uu vicio consecuente al hecho de no obtenerla defectos y vicios que deben corregirse en el orden que se observa.—Considerando: que si bien se ha reintegrado el sello de recibo á quo se contrae el reparo número 11 no so lia verificado el ingreso de la multa de cinco pesos oro, que con arreglo al artículo 81 del Decreto do 29 de Agosto de 1870, para uso do papel sellado se im-pnso al Cajero D. Tomás Molina, y que siendo la nómina á quo dicho reparo se refiere un documento autorizado por Oficial Fublieo Competente no pertenece al número de los privados á que en su contestación do fojas 75 alude el apoderado del responsable, por estar comprendido en la que corno públicos define el artículo 16 del mismo decreto y por lo tanto la falta del sello que originótol reparo imputable al referido Cajero debe ser penada con la multa exigida sin perjuicio del derecho que le asista para resarcirse del pago, de quien haya lugar. Conforme con el parecer emitido por el Mi nisterio Fiscal, siendo ponente el Ministro Rustrí-simo Sr. D. Joaquín Carbonell.—Fallamos que debemos declarar y declaramos satisfechos los reparos del 1 al 8, 10 y 12 y partida de alcance á cargo del Comandante Coronel Teniente Coronel D. José Gramarén, Mayor D. Manuel Garrido y Cajero D. Tomás Molina, mancomuñadamente y subsidiariamente los doscientos diez y ocho pesos nueve centavos billetes, comprendidos en el repa ro 9.° y á cargo de D. Tomás Molina, los cinco pesos en oro á que asciende el reparo número 11 con más los intereses á razón del 6 p.§ anual hasta la fecha en que se verifique el ingreso dejando en suspenso la aprobación de esta cuenta hasta que se obtenga el reintegro de dichas cantidades, para el cobro do las cuales según los artículos 59 de la Ordenanza y 66 del Reglamento,'expídase certificado de esta Sentencia que so remitirá al Ministro Letrado.—Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 9 de Diciembre de 1885.— Dionisio de las Horas.-—Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.—Publicación: leído y publicado fué el fallo anterior, por el Excmo. é limo. Señor D. Dionisio de las Horas, Presidente en Sala de este día de que yo el Secretario de la misma certifico. Raimundo Fariñas.—Conforme con la minuta original del fallo que obra en el expediento de la insinuada cuenta. Y en cumplimiento de lo mandado por el Sr. Ministro de la Sección en su decreto de ............... ' ‘	1	J ’a
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contcneioso-admi-
Conteneioso que al margen se expresan en la Ha-jblicado fué el anterior fallo por el Excmo
baña á 15 de Diciembre de 1885.—Francisco Fon- Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en Sala | esta fecha 14 del mes próximo pasado, extiendo la
losé Quintín del ^e este día de que yo el Secretario de la misma la presente que firmo en la Habana á 5 Je Febrero Pozo.—José Mendo, Secretario general. —Y para certifico en la Habana á 7 de Enero do 1886.— de 1886.—El Contador, Antonio Sotolongo.— su publicación en tres mauleros consecutivos de la Raimundo Fariña.—Conforme con la sentencia á Vto. Bno., El Ministro de la Sección, Romano Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente que me refiero, cuya minuta ocupa en el expedieu-| Lo que se publica eneste periódico oficial en la Habana á l.° de Febrero de 1886.—José te de su razón los folios 42 al 45. Y para remitir para los efectos del artículo 45 de la Ordenanza
Mendo.—Vto. Bno. Fontanals.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria General.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se cita y orn- P‘“ft
nistrativo promovido por D. Felipe Pérez, contra plaza á Don Mariano Reinoso* ó á sus hore- Habana un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato cleros, si hubiere fallecido, para, que m el térmi- -	. _
do esta ciudad, confirmando otro de la Jocal de no de 10 días so presenten por si, o porniodiode.
Melena del Sur, por el que declaró exenta de pa- apoderado en forma, en la Secretaria de esto Iri-j tronato á la dotación de su. ingenio “Armonía;” banal, Prado 105, eu día y hora hábiles de oficina, £)on yalentía Melgar en virtud de lo manifestado por el Ministerio Fis- á recojer para contestar el pliego Je reparos deducal en su escrito do diez y nueve de Diciembre cido en el examen de la cuenta de lesoro de la
Administración Económica dé la Habana correspondiente al mes de Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en la nteligencia de que no verificándolo, se 42 de la Orden
á la Secretaría general á los efectos del art. 45 de la Ordenanza, firmo la presente en tres fojas papel de oficio y rubrico las dos anteriores á esta con la de mi uso. Habana 28 de Enero do 1886. Félix Santágueda.—Vto. Bno.--El Ministro de la Sección, Carbonell.
Lo que se publica en este periódico oficial los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
6 do Febrero de 1886.—El Secrota-P. S.— Valentín Melgar.
de este Tribunal.
Habana 6 de Febrero de 1886.—El Secretario general P. S , Valentín Melgar.
próximo pasado, la Sección do-lo Contencioso de este Excmo. Consejo de Administración, ha dictado siguiente auto.—S. S. Presidente accidental, Fontanals.—Consejeros, Armas, Pozo.—Con lo informado in voco por el Sr. Ponente, proveyendo al anterior escrito del representante de la Ad-
Inlendencia General de Hacienda.
Subintendéncia.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los Imitadores el T »»..uu	y Chicarro, Jefe de Negó- tipo de doscientos treinta y nueve por cunto fijado
ciado de 1.a clase, Contador do la de los. del por el Gobierno General para la subasta de 2.»000 Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario pesos oro señalada para el día d« hoy, se acumula general por sustitución reglamentaria:	, ™ dicha cantidad á la que tond á efecto el 14 dt!
°	1	actual, en cumplimiento del ait. 5. del Real Le-
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe creto de 30 de Agosto de 1884 sobro amortización procederá se<'un previene el artículo do la Sección 3.a se le ha remitido para su publi- de billetes del Banco Español de la Habana, nanza de 30 de Abril de 1855.	caoión el siguiente fallo condenatorio.—Don An- Lo quo se anuncia para general conocimiento
...	TT I	TA . 1. ...... O ,1 ..	1 ÚOíl	l Q.il.íiit/Ii'.
desde la inserción del presente anuncio, y de cuyo acto se dará oportuno aviso por el mismo perió-dico para que se presenten con sus proposiciones ante la citada corporación los que desoon interesarse en la referida contrata.
Habana 9 do Febrero de 1886.—José María Aiftrdn.
Santiago de
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Dobiondo proveerse por concurso la Dirección do la Escuela incompleta para niños, del barrio de Mordazo, término municipal do Santo Domingo dotada con el haber anual do trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excmo. í limo. Sr. Rector se convocan aspirantos á la misma, para quo en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio er. ol Boletín oficial do la Provincia respectiva, presenten sus.instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara!*
Y	eh cumplimiento do lo dispuesto por S. E. Urna, so publica para geuoral conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, do Cayo Sinith, término Municipal del Cobro, dotada cou el haber anual de trescientos posos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarso desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial de Instrucción Pública de Cuba.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, so publica para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero do 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Muza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niñas, del poblado de Sabana, término municipal de Baracoa, dotada con el haber anual de 225 pesos para personal, casa y 56-25 cts. de peso para material, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, se convocan aspirantes á la misma, para quo en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Jufita Provincial de Instrucción Pública do Santiago do Cuba.
Y	en cumplimiento de jo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso do traslación la Dirección de la Escuela do primei ascenso para niños, de Colón, dotada con el haber anual de setecientos pesos para personal, casa y ciento setenta y ciuco pesos para material; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la interna, para que en el plazo do 30 días quo empezarán á contarse desele la primera publicación de este anuncio en el Boletíu oficial do la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la J unta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Moza.
SEGUNDA SECCION.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
i
Negociado de Deuda Antigua.
Habiéndose negado el Sr. D. Sebastián Ulacia á hacer entrega en esta Administración de la carta de pago núm. 327, valor de $ 5451 G5 centavos en biItetes del Banco Español y 15 875 52 centavos en oro, que con fecha 20 del actual le fué expedida por esta Principal para responder al pago de derechos y gastos ocasionados eu nn expediente de apr emio, y dispuesto por la Superioridad en resolución de 23 del actual el ingreso definitivo de dichas cantidades para la aplicación correspondiente; se hace público por este medio, que trascurridos 15 días desde la publicación de este anuncio, sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, será éste nulo y de ningún valor, procediéndose enseguida á lo que dispone la Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana 30 de Enero de 1880.— Guillermo re-rinat.
Habana 6 do Febrero do 1886.
luiuistración, so declara rebelde al demandante geuoral 1*. S., t ulentín Melgar.
El Secretario Antonio Sotolongo, Jefe de Negociado do so- Habana Febrero 8 do 1886.—El Subinten-gunda clase Contador de la de 2os. del Tribunal do dente general, Ortiz.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un solar en la Villa de Guanabacoa, entre los números se-tenta y dos y setentu y seis situado eu la acera Sur de la calle del Campo Santo, que linda por el fondo con casas de D. Fernando Vázquez y D. Antonio Planas, he dispuesto publicar el presente anuncio para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado solar, se presenten en esta Administración, dentro del plazo de treinta días con los títulos que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho
mmKUBKm
NÜPEavd