Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Ësp&fia...... .................. SJ 4 5J
Inglaterra...................... 20j i 2IJ
................. j 61 4 7J
Franoia.
Alemania..
71 S 5J 4 6 4
Eitados-Unidos
i 9Ì 4 10 } 10i 4 lOj
P-o
p-o
p-§
p-§
P-o
p-ë
p-1
P-
P.
P.
P.
P.
P.
P. oro P. oro P. oro
oro
oro
oro
oro
oro
Deeouento meroantil
sp f y e. 00 d|v-60 d[v.
3 d|T. 60 d|v.
3 d|v. 60 d[v. 3 d|v.
10 p‘
8 p.g 4 3 meses y de 3 4 6 meaea, oro y bi lletes.	.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
lonco trenes de Derosne y Rillieux, ba-
Cogucho inferior 4 (T. U.)..............
regular nlimero 8 4 9
Quebrado inferior 14...............
4 regular número 12 4
Idem superior número 17 4 18 Idem florete número 19 4 20
::::::::::::: i
104 4 11		reales oro
lié 4	12	reales oro
124		reales oro (a).
61 4	7	leales oro
71 4	8¿ reale« oro	
SI 4	8i reales oro	
9 4	10	reales oro
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 5 4 y número.
S| realea oro @, según enraie
AZUCAR DE MIEL.
Po'arizaciún 86 4 90,—De 41 y número.
4 41 realea oro segfln envase
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular i 41 reales oro @.
refino.—Polarización 86 4 90.—De 4 4
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Manuel Sontonat:
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinaga.
D. Calixto Rodríguez Navarrote, auxiliar d e Corredor.
Habana 21 le Mayo de 1386.—Por vi Síndico.—El, Adjunto Felipe Boliigas.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Piincipalde Hacienda Pública de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Contribuciones.
Habiéndose extraviado la carta de pago número 67, por valor de 30 pesos expedida á nombre de D. Rafael Valiente, como apoderado de la sucesión del Sr. Marqués de Palomares, se ha procedido á su anulación por esta Principal y por segunda vez se hace público por este medio para general conocimiento.
Cuha 5 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, Carlos Vega Verdugo.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia, y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 92, se sigue por el Tribunal de cuentas de esta Isla.
Por este tercer edicto cito, Hamo y emplazo á los Sres- D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga, don José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, Ordenadores é Interventores que fueron de la general de Pagos de esta Isla, ó á, sus herederos si hubieren fallecido para que en el término de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer el alcance-de pesos 473 34 centavos oro claró en
la Administración Económica de esta Ciudad, correspondiente al mes de Mayo de 1880, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas 11 de Mayo de 1886.— Pedro de Sedaño,
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig Comandante de Infantería, y Juez Fiscal Militar de la Comandancia
General de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo por cómplices y encubridores de los secuestros efectuados en la Provincia, por el presente segundo edicto, cito llamo, y emplazo para celebrar un acto de justicia en esta Fiscalía Militar, Isabel I número ocho, á los paisanos siguientes, en el término de veinte días, contando desde el día de su publicación. Domingo Robaina, Jacinto Blay Bonet, Priscilia-uo Carrera Piedra, Prudencio Ollasabas, Daniel Cadalda, Antonio Sagas y Romo, Agustíu Benues, Antonio Reyes, Francisco Socarras, Jacinto Días, Gabriel García Sánchez, Ignacio González Carballo, Luis Camino, Antonio Guerrero, Ramón Robaina, Febres Toledo, Pedro Betancourt, José Cruz, Frucisco Mendoza, Ramón Costa, José Gutiérrez, Policarpo Silva, Juan Pujol, José Inés, Rafael González, Venancio Hernández, Francisco Pérez, José Pujol, José Trimiño, Jacinto Blay, Luis Magíu, Carlos Trujillo, Francisco Guerrero, José Ceballos, Jacinto Cruz, Leopoldo Valdés, Rafael Obrador, José Espluga, Alejo Hermida Borja, Manuel da la Torre, Vicente Suarez, Fernando Fiallo, Manuel Madruga, Antonio Manrique, Juan de la Torre, Sotero Blanco, Rafael Fecun-donabe, Pedro Valdés, Luis Alonso, José Sardiña, Ramón Menéndez, Angel Guzmán,José Hernández, Félix Molas Montes, Juan|Francisco Hernández, Manuel Suárez, Andrés Alfonso, Juaquíu Castañer, Alejandro Dubraine, Jaime Vila, Manuel García, Felipe Domínguez, José Enrique Guerrero, Juan Victorino, José Briosea, Ramón Barceló, José González Muñoz, Teodoro Ballester, Rafael González y Suárez, Bernabé Iglesias, Benito González Hernández, Bernardo Bordenabe, para que en el término ya citado comparezcan en dicho punto á responder á cuanto fuesen interrogados. Y para que este edicto tenga la debida publicación se lijará en los sitios y térmiuo de costumbre y será insertado en el Boletín Oficial de la Provincia. Dado en Matánzas á loe diez y siete díaz del mes de Abril de 1886.—Ignacio Elízaga.
Ilustre Ayuntamiento de Camajuani.
Secretaría.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á subasta para su exacción en el ejercicio económico de 1886 á 87, el arbitrio Municipal de «Corral de Concejo,» recientemente autorizado por la Superioridad y fijado para el remate del aludido servicio, el tipo de 75 pesos; se hace por este medio la oportuna convocatoria de licitadores, señalando para la realización del acto, las doce de la mañana del día 27 del presente mes, ante la Comisión permanente de Remates, que al efecto se hallará constituida en esta Casa Consistorial, en la inteligencia que los que deseen tomar parte en la subasta presentarán sus proposiciones con sujeción estricta al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría, al Sr. Presidente de este Ayuntamiento, desde la publicación de este anuncio, basta media hora antes de la designada para el acto.
Cama¡ uatií 10 de Mayo de 1886.—Antonio Hernández.-—Vto,, El Alcalde Presidente, Torre.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio Pensión de Mesillas en el mercado y señalado para que tenga efecto la subasta las 8 y media de la mañana del día 14 de Junio próximo, de orden del Sr. Alcalde Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate que habrá de verificarse el expresado día en la Sala Consistorial de este Ayuntamiento y simultáneamente en la ciudad de la Habana auto el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Mayo 10 de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
0	y sus intereses que contra los mismos se de-1 Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate
1	el examen de la	cuenta parcial	del Tesoro de	el arbitrio	Pensión de Mesillas en	los	Mercados
!_' i_6 .. U	.«I .... A	i < , I ,v /1	_	aliiMnnÍA	n Ha fmnn /, m 1OA fin 1 .Q Q fí	A 87
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la Provincia de Matánzas y
Jefe instructor del expediente de alcance que bajo ! eñ“^»	y en el
el numero 89, se sigue por el Tribunal de Cuentas desi e, Excmo. Br> Gobernador General
¿o esta Isla.	6.....................
Por ?ate tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Mariano Reinoso, para que en el término de 15 días acudan á esta Administración ú satisfacer la suma de pesos 221 64 centavos
durante el año económico de 1886 á 87,
1? Consiste el arbitrio en el derecho á cobrar las cuotas que más adelante se determinarán por la3 mesas y puestos propiedad del Municipio situados en la Plaza del Mercado y calle de Pavía, destinadas á la venta de efectos de mercado y do otras clases las primeras, y de pescado únicamente las segundas.
2¡> El remate tendrá lugar el día 14 del próximo entrante raes de Junio á las ocho y media de la mañana
lugar en
flabana, de conformidad con lo prevenido en la Real orden de 31 de Julio de 1884.
3? Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de >400 oro en las cajas municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad,
oro y sus intereses importe del alcance declarado contra fen £ de Haciera por lasquelalicVreu ante eí los mismos, como Ordenador éjnterventor que fueron	-
de la General de Pagos de esta Isla, en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Provincia correspondiente al raes de Abril de 1880.
Matánzas 14 de Mayo de 1886.—Pedro de Sedaño.
Gobernador General
A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate y por ante Notario público declarará abierta la licitación.
ÚS En el tiempo que media entre esa declaratoria y la hora señalada para el remate presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que eu-
cl rollo número 91, so sigue por Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto cito, llamo v emplazo á los Sres. D. Carlos de León y D. Miguel Guar-1 dado, ó á sus herederos si hubieren fallecido para que en el térmiuo de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer el alcance de 100 pesos oro y sus intereses declarado contra dichos Sres. como Administrador y
Ciudad, en el
Tesorero qne fueron de la Económica de esta Ci en ,:nión del Contador D. Cárlos Vega Verdugo,
en u.
examen G
na correspo
-te la cuenta parcial del Tesoro de dicha ofici-•»dicute al mes de Octubre de 1879. según
cédula persoual del postor; uno y otro documento serán indispensables para tomar en consideración las proposiciones.
Ü? Durante ese término podrán los licitadores pedir cuantas aclaraciones estimen necesarias, acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presentase dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera, para tomar en consideración las otras.
7* El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos por el orden de su presentación, y llegada que sea la hora del remate, anunciará por medio de
«H- tuiltauui	-	n1	.	1 rn *1	1 Muo ovt*	»vuiíuv, «uuuvioia jjwx mcuiw uc
d rollo que bajo numero *	80 918ue P°r lnbunal uno (je	a]gUa,ciles que va á cerrarse la licitación y
de Cuentas de esta a .•	j ,00„ n.j.. i. o.j_______ hecho que sea el apercibimiento la declarará cerrada
por el orden
Mentas de esta x. .*	, ot>- „ .	, e ,	hecho que sea el apercibimiento la dec
Matánzas 13 de Mu/0 ¿e 1®®^. 1 edrode Sedaño, y procederá $ ia apertura de los pliegos
en que bayau sido presentados.
84 Abierto el primer pliego no podrán loa postores pedir aclaración de ningún género, ni se admitirá Don Pedro do Sedaño y Cruzat, Administrador Princi-’ por ningún concepto otra proposición: el Sr Presiden-pal de Hacienda de la Provincia u> Matánzas y te leerá en alta voz las que contengan los pl.egos pre-Jefe instructor del expediente de aleara'« que bajo sentados y la Comisión resolverá la que fuese mas fací rollo número 87 se sigue por el Trib.'U1^ de vorable al Municipio.
Cuentas de esta Isla.	1	En el caso que resultaren dos o mas proposi-
Por este segundo edicto, cito, llamo y eraplazct ú (¡iones iguales se admitirá puja, sólo entre sus autores, dos Sres. D. Pedro J. Catalá y D. Miguel Guardado, fi. por término de quince minutos, á cuyo fin la Comisión herederos si hubieren fallecido para que en el tér- señalará el día y Ja hora en que haya de tener efecto, mino de 15 días acudan á esta Administración á satis-1	10- El remato se adjudicara al que haga la pro-
facer lo que por principal é intereses les corresponde posición más ventajosa, entendiéndose el beneficio no del alcance de 100 pesos deducido por el Tribunal de solo en cuanto al precio, sino en cuanto á cualquiera Cuentas de esta Isla, en el examen de la parcial del otro particular que pueda beneficiar al Municipio. Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad 11. El rematador adquirirá el derecho de cobrar correspondiente al mes de Setiembre de 1879, rendida diariamente por las mesillas que se sitúen en la Plaza por dichos Sres. como Contador por sustitución regla- del Mercado y calle de 1 avia, las siguientes cautida-mentaria el primero y Tesorero el segundo, que fueron des:
de dicha oficina, en unión del Administrador D. Carlos Cuarenta centavos oro ó su equivalente en billetes Vega Verdugo.	del Banco Español por cada uno de los puestos que
Matánzas 11 de Mayo de 1886.—Pedro de Sedaño, cstáu situados en el colgadizo de la Plaza de Santo To-
1----- mía al costado de la calle do Alvarez.
Derechos Reales.	| Treinta centavos por cada una de las tarimas des-
tinadas á la venta de pescado en dicha plaza.
Denunciado por Don Gregorio Sepúlveda anto la Veinte centavos por cada una de las mesillas con Intendencia General de Ilacieuda la falta de pago de techo situadas en el patio.	ji-
los Derechos Reales por trasmisión de dominio de la Quince por cada una de las mesas descubiertas Hacienda “Guayabo Largo” y “Realengo Caballo de en el patio del mercado.
Palo” á favor de las sucesiones de Don Gabriel Veinte y cinco por las que se establezcan en la Menocal y Don Anastasio Carrillo, 6 incoado por esta calle de Pavía para la venta de pescado. Administración Principal el expediente oportuno; he El rematador podrá exijir la cuota que se señala dispuesto se convoque 6 los ínter ciados en Jichas á las mesillas descubiertas del patio, á los vendedores sucesiones á fin de que en el término de treinta días que se sitúen en cualquiera de los frentes del Mercado, acudan á esta oficina con los documentos que acrediten sea en la acera del mismo ó en la Contaduría
el pago de los derechos de que se trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 de Abril de 1886.—El Adminis-
trador, Pedro de Sedano,
12. El precio del remate será de $ 8.059 90 centavos oro; pagaderos semanalmente, á cuyo fin el rematador contrae la obligación de entregar en la Depositaría los jueves de cada semana 6 el día anterior
si est6 fuese festivo la parte alícuota que corresponda según el precio del remate: el pago sobará precisamente en oro del cuño español.
13. El Ayuntamiento facilitará al rematador, local donde se depositen las cabalgaduras de los iudi-viduos que tomen mesa ó conduzcan cargas á la plaza, siendo el rematador responsable de las bestias que se le entreguen y de su cargo los dependientes que necesite para conducirlas al Depósito, sin que por este servicio pueda exijir cantidad alguna á sus dueños: el depósito permanecerá abierto noche y día para mejor servicio público.
TI-< Será obiig: cióu del coutratista cobrar diariamente sin estipendio alguno los alquileres de las casi lias y cafés de la plaza ¡Santo Tomás y las cuotas señaladas á los kioscos establecidos en esta ciudad, cuyas cantidades entregarán semanalmente en la misma forma que la parte alícuola del remate, quedando afecta á la responsabilidad de esta entrega; la fianza que preste como rematador del arbitrio Pensión de Mesillas, padiendo el Ayuntamiento ejercitar respecto á este particular, las mismas acciones que para reclamar el precio del remate, además de las que se deriven de la naturaleza de ese servicio.
15.	El rematador participará al Sr. Presidente del Ilustre Ayuntamiento cuantas vicisitudes ocurran respecto al inquilinato de las casillas y kioscos y no tendrá intervención alguna en los arrendamientos de las misramas, que se continuarán verificando en la forma establecida, siendo responsable de las pérdidas que sufia el Ayuntamiento, si no diese cuenta inmediatamente que dejare de abonar el alquiler ó se desocupe una casilla.
16.	Será de cuenta del rematador el baldeo de las tarimas de la pescadería, limpieza de la plaza, recogida de piedras y todo lo que en la misma se encuentre, limpieza de los excusados que para el servicio público se han establecido á orillas del río San Juan, usando para ello, lechada de cal viva, cuya operación practicarán diariamente, de diez á once de la mañana, en la inteligencia de que por cada día que deje de verificarlo abonará la multa de diez pesos oro, que ingresarán en las Cajas municipales, entendiéndose que esta limpieza ha de verificarse con sirvientes pagados de su peculio, sin retribución alguna por parte del Ayuntamiento.
17.	Será de cargo del rematador la reparación y conservación de mesillas que reciba ó se establezcan
durante el tiempo de! remate, pintándolas cada vez El Juzgado de primera instancia del distrito de quo lo requieran ajuicio del Inspector del mercado á Guadalupe, se lia trasladado de la calle del Inquisidor fia de que al terminar el contrato los entregue en buen número 35, a la de San Ignacio número 28. estudo de servicio.
18.	Para garantir el cumplimiento de las obligaciones contraídas por este contrato, el rematador otorgará fianza efectiva por valor de pesos 2000 oro ó en valores públicos, en cayo caso se atenderá al efectivo
que tengan en plaza al constituirse la fianza, quedan- En el juicio declarativo de mayor cuantía promoví do obligados a aumentarlos en proporción á la depre- do por el procurador D. Juan Odio como representante ciacióu que sufriereh durante el contrato, de manera de Don Juan Pinoya contra la sucesión de Di Bárbara que en ningún caso, importe la fiauza menos de los Robert en cobro de la cantidad de seis mil ciento veinte ^	D	*	y ocho pesos diez y ocho centavos y los intereses que se
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una linca rústica qué hubo por herencia de su señor padre, según las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho ceutiáreas. Linda por el Norte con potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y era el popero «Delicias», del Sr. D. Domingo de Sarria y Al-bis;^ por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, con el potrero «Los Dagatnes», de Ja sucesión de D. Donato Valdés Bustos y con el potrero «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con los citados potreros «Dagames» y »Sauta» Ana», y por el Oesie con dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Keglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
. Por auto dictadopor el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con fecha dos del corriente “ie£y a,‘0’ en el juicio ejecutivo que preparan Don José Manuel Alvaro y Don Ignacio Garrido contra Don Anastasio Herques para cobrarle la suma de mil ochocientos cuarenta pesos en oro que es en deberles, constantes de dos pagarés que tienen presentado por’ valor cada uno de novecientos veinte pesos, y fechados en treinta y uno de Diciembre último, con plazo vencido el uno desde primero de Febrero y el otro desde igual dia de Marzo próximos pasados; y á petición de los actores se lia dispuesto se cite por segunda vez y por este medio al exprecado Don Anastasio Herques, cuyo para-dero se ignora, para que a las nueve de la mañana del día siguiente hábil al de la publicación de la presente cédula en el Boletín oficial de esta provincia comparezca en la sala de audiencia del Juzgado, sito Inquisidor número 85, con objeto de evacuar el acto de reconocimiento dispuesto de la firma estampada en los referidos pagarés y declarar bajo de juramento indecisorio si son de su puno y letra, uso y costumbre; en la inteligencia de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar.—ll abana y Abril 5 de 1886.—Rafael del I j11!'-, Y para que se publique por medio de la Gaceta oficial la cédula expedida, libro la presente el mismo día de su fecha.—Rafael del Pino. 1256 A 20
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
sonas
Isabel
QUINTA SECCION.
AUTOS.
que en ningún pesos 2000 indicados.
19. Será de cargo del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el valor del que corresponda al expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial, el de los
devenguen desde el Io de Marzo del año corriente hasta el dia en que se haga efectivo el pago, á razón de veinte y siete pesos cada mes, según están convenidos en escri tura de obligación hipotecaria otorgada por la Robert en 4 de Mayo de 1858 ante el Notario D. Ilafael Ramírez ha dispuesto el señor Juez de primera instancia del dis
.	■	1*1	•	i	*	I	vi ovnvx u uv/i V4v j/i liiivX di i lio tctiivUcii m i vli¡3~
derechos notariales que se ocasionen y cuantos mas so - trito Sur de esta ciudad que conoce de dicho juicio, en originen por este contrato.	providencia de diez y ocho de Marzo último, admitir la
20. El rematador queda obligado á prestar la! demanda como de mayor cuantía y conferir de ella tras
fianza necesaria para tomar posesión del remate, den-'lado. ¿ ^ sucesión de la Robert, emplazándola para que “ j , i i* j a i 3..,j ,	'c I dentro de nueve días improrrogables comparezca en
tro de los ocho días después de adjudicado á su favor, jos autos á personarse en forma; y como uno de los su-en la inteligencia de que trascurrido dicho plazo sin 1 ceso res es Don José Riera y Robert, cuyo paradero es que lo hubiere verificado, el Ayuntamiento podrá desconocido, dicho Sr. Juez ha dispuesto que el empla-compelerle al cumplimiento de esta obligación ó decía-; amiento de ese sucesor se verifique por medio de la pre-1	........r ...	.	°	.... 1 sente cédula que se fajará en los sitios públicos de cos-
tumbre y se insertará en la Gaceta oficial y en el Bole tín de la provincia para que llegue á su noticia; cuya cédula firmo como Escribano actuario del juicio en Santiago de Cuba á 13 de Abril de 1886.—Ramón Requeijo.
1268 A 21
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido. En los autos del juicio ejecutivo interpuesto por D. el contrato, utilizando el procedimiento de apremio Juan Lorenzo Pino contra Don Felipe Toledo en cobro
......................... ' de pesos sustanciado en rebeldía del segundo se ha d'~
tado la sentencia de remate cuyo eucabezauiiento
rar rescindido á su perjuicio el remate, con pérdida del depósito y demás cousecueneias legales de la rescisión.
21. Si el rematador dejare de cumplir cualquiera de las condiciones aquí estipuladas ó en cualquier furnia se apartase de cualquiera de las obligaciones contraídas, podrá el Ayuntamiento declarar rescindido
para exigir al rematador la'iudemnización de daños y ! de cesos sustanciado en rebeldía del segundo se ha dic-
1	. . . b ...	....... ...	-, tado la sentencia de remato cuyo encabezamiento
iCiDir el parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de Jaruco cláusula | 6 de Abril do 1886. el Sr. Don José María de la Torre y
y
á
de Abril de 1886,	■■
Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido, en vista de estos autos seguidos por Don Juan Lorenzo Pino, vecino de la Habana calle de Riela número 109 y del comercio contra Don Felipe Toledo y García, vecino de Pinar del Rio y accidental
perjuicios que hubiere recibido ó pudiera recibir Municipio con motivo de la rescisión que como penal se acuerda en este Contrato.
22. La fianza otorgada per el rematador no menoscaba los derechos del Ayuutamirnto para ejercitar
las acciones que le competen, contra otros bienes del ______ ________ _______________________
mismo, si y á juicio de la corporación aquella no fuese mente en este partido judicial y labrador, litigando por suficiente á indemnizar los daños y perjuicios que se sí el primero, por medio de su procurador Don Manuel teman *	Zamora y su abogado director D. Emilio Monasterio y
reman.	.	, .	.	,	. . _ | Mandillo; y el segundo en rebeldía en juicio ejecutivo
^3. Cualquiera duda que se suscite en la ínter- ^ q¡j():—Vistos los artículos citados de la Ley de Enjui-pretacióu de este Contrato será resuelta gubernativa- ciamiento civil y el 1472 y los escritos de la parte actora mente y agotada la vía gubernativa, en la forma legal dijo su Sría. por ante mí el Escribano que debía declaque corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo rar como declaraba que ha sido bien despachada la eie-*	r	,	,	, , i cución entablada por D. Juan Lorenzo Pino contra D.
Felipe Toledo y García y que debía ordenar como ordenaba seguir adelante la ejecución por la cantidad de mil trescientos diez y nueve pesos cincuenta cents, billetes de Banco y por las costas que debía imponer é imponía al demandado y que así que fuera consentida esta sentencia se pasase al procedimiento de apremio haciendo trance y remate de los bienes embargados para el pago
que con arreglo á la ley tienen los acuerdos del Ay un tamieoto.
24.	El Ayuntamiento no responde ú los perjuicios que pudiera sufrir el rematador, sean de la clase que fueren ni podrá éste fuudado en ellos, solicitar la
rescisión de este contrato.	______ _____________
25.	Las proposiciones se ajustarán estrictamente j de principal y costas. Asf lo proveyó y firma dicho Sr. al modelo que se inserta á continuación de este pliego. Juez por ante mí de que doy fé.—José M? de la Torre.
26.	En el caso de que se suscite alguna cuestión “Ante mí, Buenaventura Sánchez. Y para su inserción
.	„ ..	, ' .	.	,	____a en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la
judicial, con motivo de este contrato, el rematador o i ]jai)anai expido el presente en Jaruco á 17 de Mayo de rematadores quedaran expresamente sometidos á la 1886.—Buenaventura Sánchez.	1269 A 21
jnrisdicción de los jueces de esta Ciudad
27. Al acto ¿el remate habrá de concurrir el rematador interesado ó persona que legalmente lo represente con poder debidamente bastsnteado, sin cuyo requisito no será oído.
Matánzas 15 de de Abril de 1886.
Modelo de proposición.
DonN....N....... vecino de.....según cédula
que acompañia, enterado del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Pensión de mesillas, en el mercado del término municipal do Matánzas, durante el año de 1886 á 87, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia de Matánzas, ofrece por el indicado arbitrio y por el término que se expresa, la cantidad de (aquí el precio en letras así como las demás ventajas que se ofrezcan) pagando dicho precio en la forma que se previenen el pliego de condiciones publicado, á las cuales protesta ajustarse estrictamente.
Fecha etc.
Firma del rematador ó rematadores.
Registro de la propiedad de C. enfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegoa.
Hago sabei: que en tres del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y Adan, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústina que hubo de la sucesión de 1». Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis de Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la fioca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios Portugalete y Sau José ¿e Bequer, propiedades respectivamentes do los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho iogenio Recurso y por el Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Palmira.
Y como dicha finca se halla enolavada en el Rea-lougo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algúu comunero 6 partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinla días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el preseute en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y sois.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. TomSs Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica, Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto se hace saber: que en los autos ejecutivos promovidos por el procurador D. Federico Vinageras en representación délos Sres. Amézaga y Compañía contra I). Luis H. Campos, por sí y como apoderado de la administradora y albacea de los bienes de D. Julián H. Campos, en cobro de mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos veinte centavos en oro, á instancia de la sociedad ejecutante se ba despachado mandamiento de ejecución contra Di Micaela Rodríguez, con el carácter ya expresado por la referida suma de mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos veinte centavos eu oto, intereses y costas, con cuyo mandamiento y á solicitud de la parte actora, se ha procedido á embargarle bienes bastantes á cubrir dichas respon-santidades, por no ser conocido su domicilio 6 ignorarse su paradero,- y de conformidad con lo dispuesto en la Ley de P njuiciamiento civil, se ha acardado se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en los sitios públicos de costumbre, insertándose en la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín de la provincia, cujas cédulas dicen así: —El Hr. Juez de primera instaucia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, ha dispuesto que por el alguacil D. Indalecio Marina, con mi asistencia, se requiera á usted con el correspondiente mandamiento de ejecución, despachado & consecuencia de les autos promovidos por los Sres. Amézaga y Compañía, para que satisfaga la cantidad de mil cuatrocientos cincuenta y nueve pesos vtinie centavos en oro, sus intereses legales y las costas. Y para que tenga efecto dicho requerimiento, por no conocerse su domicilio 6 ignorarse su paradero, se extiende la preseute eu Matauzas á 16 de Mavo de 18S6.-Taucredo Cruz.—Bra. Doña Micaela Rodríguez y Carmona, administradora y albacea de los bienes de Don Julláu H. Campos. Cédula de citación:—El Btfior Juez do primera instaucia del distrito Norte ue esta ciudad y su jurisdicción, sa ha servido disponer eu proveído de aytr, dictado en lo» autos ejecutivos promovidos por los ores. Amézaga y Compafiía contia L)? Micaela Rodríguez, como administradora y albacea de los bienes de D. Julián II. Campos en cobro de pesos, se cite ue remate á la referida Doña Micaela Rodríguez, para que
1 or el presente primer edicto, se convoca á las per-ls, au« s| crean con derecho á heredar á la parda >el 1 olo Sotqinayor, natural de esta ciudad, soltera de ,i2 anos y vecina de Esperanza número 67 y que falleció el treinta de Marzo último; para que dentro del término de treinta días contados desde la primera publicación do este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en este Juzgado á hacer valer su derecho* liacióndoles saber que la finada dejó como bienes solo
ropas y muebles de uso.—Habana y Mayo 15 de 1886._
Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría Donato Naveira.	1275 \ o 00
D. Vicente Morales de Rada y Sánchez Salvador. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber á fin de que llegue á noticia de todos los interesados que en los autos incidente á la testamentaría de Don Manuel Martínez Machado y l)í Rita Fernández, formado á instancia de Di Isabel Suárez y compartes para tratar de la declaratoria da herederos, se ha dictado el auto que en su parte dispositiva dice como sigue:—Auto. Habana y Marzo 16 do 1886, El Sr. Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en vista de estos autos y considerando: que por haber fallecido abintes-tato Don Rafael Guerra y Martínez, D. José Guerra y Rodríguez, -Doña Caridad Guerra y Martínez, D. Juan Bautista Guerra y Rivero, D. Manuel Guerra y Martínez, Don Valentín Guerra y García. D. Félix, Di María de Jesús y D. Manuel de Jesús Suárez y Martínez y 1). Félix y Doña Isabel Suárez, é Isla, deben entrar á suce-derles los parientes más próximos, unos por sí y otros en representación según proceda. Considerando: que aplicándose la anterior doctrina son herederos:—primero-de D. Rafael Guerra y Martínez, sus legítimos hijos D.” José y D. Hilario Guerra y Rodríguez;—segundo:‘de D José Guerra y Rodríguez, que falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, su hermano Don Hilario Guerra y Rodríguez, y de la representación de su hermana Di Rita Guerra y Rodríguez, los hijos de la misma, Di Merced y D. Francisco Rivera v Guerra;—tercero: de Di Caridad Guerra y Martínez que falleció soltera y no dejó ascendientes ni descendientes, su hermana Di Petrona que le sobrevivió hasta el 3 de Febrero de 1837, fólio 21 y la representación de su otro hermano D„ Rafael Guerra y Martínez;—cuarto: de D. Juan Bautista Guerra y Rivero que falleció soltero y sin ascendientes ni descendientes, sus hermanos D. Joaquín y Doña Dolores y los descendientes de sus otros hermanos Di Martina y D. Rafael Guerra y Rivero;—quinto: de Don Manuel Ramón Guerra y Martínez, su única hija Doña Catalina Guerra y Guerra;—sexto: de D. Valentín Guerra y García que falleció soltero y sin descendientes, su legítima madre Di Dolores García del Castillo;—sétimo: de D. Félix Francisco y Doña María de Jesús Suárez y Martínez que fallecieron solteros y sin dejar sucesión ni ascendientes, sus hermanos D. Manuel de Jesús Suárez y Martínez, sus legítimos hijos D. Félix, D. Luis, Doña Isabel y D. José Federico Suárez é Isla;—v octavo: do D. Félix y Di Isabel Suárez é lula, que fallecieron solteros y sin dejar ascendientes ni descendientes, sus legítimos hermanos D, Luis y D. José Federico Suárez é Isla. Considerando: que deben ser declarados en el orden y forma que hubieren sido llamados á suceder aquéllos que, como tales herederos constasen instituidos con tal carácter por testamento, mientras la institución 110 sea contraria á las Leyes vigentes sobre la materia. Vistos lo dictaminado por el Sr. promotor fiscal y las Leyes li, 2*, 61, 7iy21, título 3, partida 61; la li y 2i: título 20, libro 10 de la Novísima Recopilación y los artículos 373, 406, 407, 414, 418 y 494 de la Ley de Enjuiciamiento civil su Sría. por ante mí dijo:—Que debia declarar y declaraba sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho por únicos y universales herederos abintestato de D011 Rafael Guerra y Martínez á sus hijos D. José y D. Hilario Guerra y Rodríguez y á la representación de su otra hija Di Rita Guerra y Rodríguez;—de D. José Guerra y Rodríguez á su hermano D. Hilario Guerra y Rodríguez v de la representación de su hermana Doña Rita á los hijos de ésta Di Merced y D. Francisco Rivera y Guerra; —de Doña Caridad Guerra y Martínez á su hermana Di Petrona y á la representación de su otro hermano Don Rafael Guerra y Martlnez;-de D. Juan Bautista Guerra y Rivero á sus hermanos D. Joaquin y Doña Dolores y á los descendientes de sus hermanos Doña Martina v D. Rafael Guerra y Rivero:—de D. Manuel Ramón Guerra y Martínez á su única hija Dofla Catalina Guerra y Guerra;—de D. Valentín Guerra y García á su legítima madre Doña Dolores García del Castillo;—de Don Félix Francisco y Doña María de Jesús Suárez y Martínez á sus hermanos D. Manuel de Jesús y Doña Isabel Suárez y Martínez;—de D. Manuel de Jesús Suárez y Martínez á sus legítimos hijos Don Félix, D. Luis, Dona Isabel y D. José Federico Suárez é Isla á sus legítimos hermanos los citados D. Luis y D. José Federico Suárez é Isla, y asimismo por virtud de la anterior declaración y por cuanto más resulta de estos autos, que debia declarar y declaraba con la misma prevención do sin perjuicio de tercero de igual ó mejor derecho, que los únicos y universales herederos de D. Manuel Martínez y Doña Rita Fernández, lo son: D. Joaquín Antonio Martínez y Fernández y las representaciones do los hermanos de éste, Di Josefa Tomasa, Di María de la Concepción, Di Igna-cia, Doña María Manuela y Dofla María Francisoa M artínez y Fernández, ó sean primero: el expresado Don Antonio Martínez y Fernández por sí;—segundo: el moreno José Ramón Martínez Guerra, D. Hilario Guerra y Rodríguez, Doña Merced y Don Francisco Rivera y Guerra y Don Alfredo y Doña Asunción Rivera y Bueno, todos en representación de Doña Josefa Tomasa Martínez y Fernández;—tercero: Doña Isabel Suárez y Martínez y los citados moreno José Ramón Martínez y Guerra, y D. Hilario Guerra y Rodríguez, D? Merced y Don Francisco Rivera y Guerra y Don Alfredo y Doña Asunción Rivera y Bueno, todos en representación de Doña Concepción Martínez y Fernández. Cuarto: Don José Joaquín y Doña Dolores Guerra y Rivero, D. Santiago y Doña María de los Angeles Sánchez y Guerra, D. Rafael, Doña María Candelaria, D. Jacobo y D. Joaquín María Guerra y Rodríguez Feo, y por último Don Celestino Guerra y García, todos en representación do Doña María Ignaeia Martínez y Fernández. Quinto: á Doña Isabel Suárez y Martínez en representación de Doña Manuela Martínez y Fernández. Sexto y último; á D. Luis y D. José Federico Suárez é Isla y á la referida Don Isabel Suárez y Martínez en representación do Doña María Francisca Martínez y Fernández. Así lo mandó y firma el referido Sr. Juez de que doy fé. — José Godov García.—Ante mí, Bernardino Suárez. Y para su publicación en ocho números de la Gaceta oficial de esta capital, libro la presente.—Habana 5 de Mayo de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	1225 A O 16
EDXCTOS.
D. José M? de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez, natural de Canarias, soltero, labrador y como de 25 á 28 años, para que en eí término de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se instruye por hurto de aves de D. xvuunruc«., uai« en el improrrogable térmiuo de! José González Díaz: cierto y seguro de aue si asilo hi-nueve «lias, después de la última publicación de este! ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario edicto, se persone en dichos autos, si le conviniere opo- se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del
Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Mayo 17 de 1886. —José Mí de la Torre.—Por su mandato, Rafasl Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	1263 E O 22.
D. Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia, de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Tomás Ponce, natural de la Haba-" 10 de Macuriges, soltero, de campo y de 34 años para que en el término de nueve dias después
niéndese á la ejeeuciúu despachada bajo la prevención de que a', no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar eu derecho.—Matanzas y Mayo 18 de 1886.—
Tanciedo Cruz.- Sra. DI Nicaela Rodríguez y Carmo-ua, administiadora y albacea de los bienes de Don Julián H. Campos. Y para su publio‘C óa en la Gacela ortcial de la Habana se libra el presente en Matanzas y Mayo 19 de 1886.—Tomás Valls.—Por habilitación,
Taucredo Ciuz.	1272 A 21
Dr D. Felipe Sebrango y Sebrango, Juez municipal de' na/vecino de Macuriges soltero, de campo y de 34 años esta ciudad é interinamente de nrimera instancia de de edad, para que en el término de nueve días después este distrito lnlenaameiu'' UB *	| del último anuncio so presente en la cárcel de esta villa
Hago saber: que en 1 cursada de Don Manuel 1
de no haber P°dÍ€Ío tener eltecto	^11 „^jjh/'coii ¿e "lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por
dispuesta para el (ha veinte > iiueru del ^1«« bagtante ,0¡J egtrados d(>1 Juz(íado para todas las notifi-
objeto de que P°^	,	de los créditos en virtud caclones y demás trámites de la causa sin perjuicio do
’ ~ Y para que llegue á conocimiento de dichds
xmio ■ J uzgado.
lisdiccióo, etc.
inte'resados, cuyo paradero se ignora, se fija y publica el 11 rusente.—Puerto Príncipe Mayo 10 de 1886.—Felipe
ci puarins	..	y1, , _ , .. nilbHoiLCÍrtn en la Vecino de UUamucaru, sui tero, uu ram^iviio ü» i-».«*
baña cumpliendo lo mandado de edad, liara que eu el término de nuevo dias contados
PuertoPrtadDefecha*ut^upra desde la fecha se presente aute el actuario á nombrar I uerto r rutel pe recmi ut supra. ... procurador que lo represente eu la Buperto.
Bebrango.—Diego Don. .
Gaceta oficial de la Habana cumpliendo extiendo la presente en Puerto Principe f<
—Diego Don.	1250 A 20
edicto, cito, llamo y emplazo al »Santiago de Cuba, vecino de Guamuearo, soltero, de campo y de 39 eflos
Por este mi tercer mk»», u,«/, ......v, j ciuf.«*«
moreno Leopoldo Criollo, natural de Santiago de Cuba,