Don Melchor Ortíz y Ortíz, Oñcial 5q de Administración Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda de Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Lanier, rematador que fué del arbitrio “Consumo de Ganado”, para que en el término de veinte día3 ú contar desde la publicación de esta convocatoria en la Caceta oficial de la Habana, comparezca por sí ó por medio de persona legalmente autorizada en esta Administración á hacer efectiva la cantidad de dos rail ochocientos sesenta y ocho pesos setenta y tres centavos, que le resultaron de alcances como rematador de dicho arbitrio, con más Jos intereses á razón del tí p.® anual; en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo le parará el perjuicio á que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 1880.—El Administrador, Melchor Ortíz.
Don Melchor Ortíz y Ortíz, Oficial 5? de Administración Civil y Administrador de la Subalterna de Hacienda do Remedios.
Por el presente, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gastaldo Ziragoz», y D. Ezequiel Ruíz, Colector y Contador que fueron respectivamente de la Aduana de Caibarién, para que en el término de veinte días .4 contar desde la publicación de esta convocatoria en la Gace ,a oficial de la Habana, comparezcan por sí ó por medio de persona legal mente autorizada en esta Administración, á notificarse del fallo condenatorio, dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de cuentas de Rentas públicas de los meses de Noviembre y Diciembre de 1868, y á proceder al reintegro de la cantidad de $ 14 44' centavos, con más los intereses; en la inteligencia que de no verificarlo eu dicho plazo les parará el perjuicio que haya lugar.
Remedios 15 de Abril de 188tí.—El Administrado, Melchor Ortíz.
Administración Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande.
Don Adolfo Coviza y I’ierrad, Oficial lo do Administración Civril, Administrador en Comisión de la ¡Subalterna de Hacienda de Sagua la Grande.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á L>. Balbino Garay, Administrador que fué de Coraeos de Sagua la Grande, ó sus herederos si hubiere fallecido, para que por sí ó por meJio de representante comparezca en esta Administración eu el térmiuo de quince días á contar de la f cha de la publicación del presante edicto en la Caceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á notificarse del fallo condenatorio dictado por el Tribunal de Cuentas del Reino en el examen de la cuenta de Ktjjtas públicas del Ramo de Correos del mes de Mayo de 1803, presupuesto de 1808 á C9; eu la inteligencia que de no verificarlo se les iirogarán los perjuicios consiguientes.
Isabela de Sagua 15 de Abril de 1886.—El Administrador, A. Coriza.
Administración Subalterna de Hacienda de Trinidad.
Alcances.
Don Ceferino Wells, rematador que ha sido del derecho de consumo de ganado Je esta jurisdicción y de la de Saucti Spíritus, so servirá presentarse en esta Subalterna á hacer efectiva la suma de 6256 pesos 26 centavos oro, que dejó adeudando por las mensualidades de Setiembre, Octubre y Noviembre de 1878, cou más el 10 p.® por razón do demora; en la inteligencia de que se le ocasionará los perjuicios consiguientes de dejar pasar el plazo de veinte días, contados desde la fecha de esta tercera y última citación, sin efectuar el reintegro de referencia.
Trinidad 17 de Abril de 1886.—El Administra-der, Pedro Saez Aspiazu.
Comandancia general de las Villas.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plaz.a3 y Fiscal militar en ésta.
Eu uso de las facultades, que las Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumarla que instruyo en averiguación de la sumaria que instruyo en averiguación de las causas que motivaron la fractura de una pierna del guerrillero del batallón de San Quintín Juan Baranda Gómez, é ignoráudf se su paradero; por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho guerrillero, para que dentro del término de diez días á contar desde la iechu en que se publique este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en ¡a calle de San José número 53, á prestar declaración eu dicha sumaria.
Santa Clara 8 de Abril de 1886.—Joaquín Viviente.	¿86
Don Facundo Martínez da Céliz, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Iufantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales leí Ejército como fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra Francisco To'osa Vidal, soldado que fué de este Batallón, por este m' tercero y último edicto cito, llamo y emplazo al mencionado Tolosa, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de preveución del cuartel que ocúpala fuerza de guarnición en esta plaza ó se presente á la autoridad mas inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de lesponder ú los cargos que en dhh> expediente le resultan, y de no verificarlo se le juzgará en ausencia y rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Bayamo 24 de Marzo de 1886.—Facundo Martínez.	297
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Comandancia general de Matamos.
Don Joaquín Otero Carballeda, Alférez de la 3a compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza en la noche del 9 de Marzo próximo pasado el soldado de la 4a compañía de este batallón Simón Borqninero Amores, contra quien instruyo sumaria por el delito de primera desei-ción, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término | de diez días, á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á prestar sus descargos, seguro de ser oído si así lo liace, y si no se le juzgará eu rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Y para que este pdicto tenga la debida publicidad insértese en el Boletín oficial de esta provincia y en la Caceta déla Habana.
Matanzas Abril 10 de 1886.—Joaquín Otero.
303
Don Belisario Alvarez y Céspedes. Juez de primera instancia de este partido judicial.
1 Hago saber: que en la testamentaría concursada de Don Manuel de Arteaga Borrero que cursa en este Juzgado por ante el actuario que refrenda, y A virtud de haber presentado los síndicos los estados de su cargo sobre reconocimiento y graduación de créditos, he acordado se pongan éstos de manifiesto en la Escribanía por término de veinte dias para su examen; y que se convoque á los acreedores para una junta que tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado, el dia veinte v nueve de Abril próximo entrante, A las doce de su ma-; ñaña; A fin de que en ella acuerden lo conveniente sobre el reconocimiento de los créditos. Y para que llegue A I conocimiento de los interesados cuyo domicilio se ignora, se fija y publica el presente.—l'uerto Príncipe 27 de Marzo de 1880. —Belisario Alvarez.—Diego Don y Don
989 A 27
Don Jusó Coesio de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de infantería ea comisión activa del servicio y Fiscal permanente de la plaza de Clon-fuegos.
Ignc rándose el naradero de D. Andrés Reta Ga-rayoa, natural de Enerlz provincia de Navarra, de 26 años de edad, de oficio comerciante y que perteneció como Voluntario á la segunda compañía del sétimo batallón de la Habana en 1878, y al batallón Cazadores de Cienfuegos eu clase desargento primero en 1884, y debiendo ser interrogado para que pueda contestar á los cargos que puedan resultarle en sumaria que instruyo en averiguación de las personas responsables de haberle expedido documentos ilegales, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Andrés Reía Gatayoa, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de éste, se presenten en esta Fiscalía situada en la calle de San Carlos número 96, y en su defecto manifieste el punto de su residencia si por cualquier circunstancia no pudiera verificar su presentación.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Cienfuegos 31 de Marzo de 1886.—José Cossio.
271
Comandancia general de Saidiago de Cuba.
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana mím. í) y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra Martín Guerra Gómez, soldado que fué de este Batallón, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al meuciouado Guerra, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición eu esta plaza o se presente á la autoridad mas inmediata al punto donde se encuentre, y de no verificarlo se le juzgara en ausencia y i ebeldía sin más llamarle ni emplazarle; todo con objeto de que responda á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 26 de Marzo de 1886.—Facundo Mar-.,	J	qi*>
tiuez.	OJ-1
Don Juan Martínez Real, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que prestar una declaración en sumaria que instruyo, tres individuos cuyos nombres y generales se ignoran, que armados y montados acompañaban la noche del 17 de Febrero último álos bandoleros Lázaro Cristóbal Díaz [a] el Patilludoy á Rafael Sánchez Romero ó Pérez, los que hicieron resistencia á mano armada á la fuerza de esta Comandapci^ eu el monte denominado Majagual, término deSabanilla del Eucoinen-dador, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados desconocidos para que en el término de 10 días, contados desde la fecha de esta publicación, se presenten er. esta Fiscalía sita en la Playa de Bellamar, quinta Antonia, á dar sus descargos; en la inteligencia de que se les bt^rd. pronta y cumplida justicia si comparecen, y de no verificarlo so seguirá la cama por todos sus trámites y se sentenciará en rebeldía sin más llamarles ni emplazarles.
Publíquese estp gdipto en el Boletín oficial de esta provincia, Gaceta oficial de la Habana y jjoletíu oficial de la Guardia Civil para que llegue á conocimiento de Jos individuos que se reclaman.
Matanzas 11 de Abril de 1886.— El Fiscal, Juan Martínez Lea1.	-96
Don Emilio Luque Velázquez, Alférez de la 4¡f corp-pañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las Ordenanzas generales del Fjército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el saldado de la 24 compañía de este batallón Luis Pprez Jncógnito, Por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en e! término de 10 días comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Y	para que este pdipto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y sp ¡i)sert»rá en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 10 de Abril de 1886.—Emilio Luque.	302
Alcaldía Municipal de Gibara.
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el día 30 de Mayo próximo, para que á la3 doce del día se celebre en la Hala Consistorial el remate del arbitrio establecido sobre Beneficio de ganado mayor y menor, durante el año económico de 1886 á 87, coa arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta Secretaría á mi ca'go; con advertencia de que no se admitirán posturas que bajen Je la cantidad de tres mil cnatrocieutos pesos en metálico, pagaderos por meses adelantados. Para ser postorse requiere el depósito del 5 p.3 de la expresada cantidad en la Cija Municipal, el cual so aumentará hasta el 10 p,§ para la fianza deiiuitiva (le la cantidad en que se subaste; las proposicioues se presentarán en pliego cerrado y se admitirán en Secretaría hasta la hora y día citado. El arbitrio consiste en el derecho de cobrar dos pesos porcada res mayor y uno po‘la menor de las que para el expendio público se beneficien ea este término municipal.
Y	se publica para general conocimiento.
Gibara Abril 14 de 1886.—El Secretario, Juan
A. Angulo.
El Ilustre Ayuntamiento se lia servido señalar el día 30 de Mayo próximo, para que á la una de la tarde se celebre en la Sala Consistorial la subasta del servicio de alumbrado público durante el alio de 1886 á 87. El tipo máximo saba fijado eu 470 pesos por diez y nueve luces; el pago se liara por meses vencí Jos-con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto eu esta Secretaría á mi cargo. Las proposiciones serán verbales y se admitirán pujas á la llana en la forma que dispone la Real orden de 31 de Julio de 1884. Rara ser postor se requiere el depósito del 5 p.® de los 470 pesos, el cual se aumentará al 10 p-2 para la fianza definitiva de la cantidad en que S9 subaste el servicio.
Y se publica para g meral conocimiento.
Gibara Abril 14 de 1886.—El Secretario, Juan A. Augulo.
Don Facundo Martínez de C.'élis, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana uúm. 5 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra José García Palomero, soldado que fué de este Batallón, por esto mi tercer edicto, cito, liamo y emplazo al mencionado García, para que eu el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó se presente á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de respouder á los cargos qne en dicho expediente !e resultan, y do no verificarlo se le declarará en ausencia y rebeldía sin mas llamarle ni emplazarle.
Bayamo 24 de Marzo de 1886.—Facuudo Martínez.	311
El Ilustre Ayuntamiento se ha servido señalar el I Jía 30 de Mayo próximo, para que á las dos de la tar-j Je se celebre en la Sala Consistorial el remate del arbitrio ‘‘Corral de Concejo”, duraute el año de 1886 á 87, por la cantidad de veinticinco pesos ui metálico, pagaderos por trimestres adelantados, con arreglo al pliego de condiciones que está de manifiesto en esta ' Secretaría á mi cargo. Para ser postor so requiere el depósito de cuatro pesos y cuarto eu la Caja Municipal.
Y se publica para general conocimiento.
Gibara Abril 14 de 1886.—El Secretario, Juan A. Angulo.
A ¡juntamiento de Cumajuaní.
Secretaria.
Acordado por este Ayuntamiento que se saque á ; subasta para su exacción en el ejércicio económico de 1886 á 1887 el aibitrio muuicipal denominado vendedores de billetes de lotería que rije cu este término, autorizado por la superioridad y fijado para el remate del expresado servicio el tipo de veinte y cinco pesos, se hace por este medio la oporluua convocatoria de l¡-
citadoi es, señalando para la realización del acto, las
I Joce do la mañana del día 15 de Mayo venidero anto í la Comisión Permanente de Remates que al efecto se I hallará constituida en esta Casa Consistorial; en la id-teligencia de que los que deseen tomar p.irte en la su-basta presentarán sus proposicioiiís cou sujeción ex-tricta al pliego de condiciones que so balín de manifiesto en esta Secretaría al Sr.^ I’residonte oe este Ayuntamiento, desde la publicación de este anuncio hasta una hora antes de la desiguada para el acto.
Camajuaní 15 de Abril de 1886.—Antonio Hernández.-Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Torre.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia i del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Larrazábal, natural de la Ha-ib.-tna, soltero y de 11 años, para que dentro de nueve ! dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue en este Juzgado por daño en la propiedad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justi cía y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Abril 20 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Rafael del Pino.
1002 E O 28.
Dou Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Inocencio Valdés, cuyas generales se iguoran, para que en el término de nueve -.lias te presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por [turto; cierto y ,-oguro de que si asi lo hjcierp se le o|rá y administrará justicia y de Ip contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante l<>s estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana Abril 21 de 1S36 —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguers.
1001 E O 28
Don Ramón Mí de A ráiztegui. Juez de primera tnstan-t ia del distr to de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo I) M“lluel Gueto Reito, qatural de la Gorufla, soltero, dependiente y de 84 afio.-; y Don José Fernández Cuelo, de Asturias, soltero, dependiente y de 29 años, para que dentro de nueve dias á coniai desde la fecba se presente n en la cárcel ele esta ciudad á descargarse ele la culpa que les resulta en la causa qtiese les sigue eu este Juzgado por violación de depó-ilo; cieito« y seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nft se leg declamará rebeldos y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastautes los estrados del Juzgado en los trámites que ocurran.-Habana 2) de Abril de 1S86.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su Srfa., liafael del Pino. 10Q3 E O 28
Dpn Carlos Q. de la Torre y Cobián Juez du primera insiaiicia eu propiedad dpi distrito fie Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Pérez, dependiente, de 18 años y cuyas demás generales se iguoran, para que en el término de nueve días se presenta en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar uu acto de justicia tn la causa que -e le sigue por estafa; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu maz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se emb ndan las notificaeJones y demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 19 de 1886.—Carlos Q,f de la Torre. —Por mandado de su Sría., Francisco Qzcguera.	99fc> E Q 28
Don’ Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de < sta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don bel Riera, cuyas gepprales sp ignoran, para qqe en el término de nueve dias se presenten en este Jqzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se lesigue por el delito de malversación de cuu iules; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y dp lo contrario se le de-plarará rebglde y contusa? y por bastapte Ips estrados del Juzgado con quipp e’e entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 16 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	998 E O 28
Don Callos Q. de la Torre y Cobián, fiue? de primepp instancia del distpito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, lian o y emplazo á Don Elias Arrufat, hijo de Benita, natural de Puerto Rico, casado, dependiente y de 26 años, para que den-iro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, silo Prado número 33, para un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafu á Don Manuel Fernández; cierto y segupo de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma — Habana Abril 19 de 1886.-Carlos Q de la Toipe.—Por mandato do su Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación eu 1 < Gacela oficial pongo la presento en la misma ftchs.—Fianeisco Ozeguera
1000	E O 23
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á un tal Don Jaime, conocido por Pata de Palo ó Ñame, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la feejja se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de ln culpa que le resulta en la causa que ee le sigue en unión de otro por juego piohlbido y atentado á un agente de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata las d: tificaciones y (bmás trámites que ocurran.—Matanzas y Abril 24 de lss6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betmcourt.
1001	E O 28
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al more no Cele? tinoPonce de León, cuyas generales se igiioian, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel á de-cargarse de la culpa que le resulta en causa criminal que se le s gue por burlo; cierto y seguro de que si así lu hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é i neutso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notith aciones v demás trámites que ocurran. —Habana Abril 15 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., José García Telada.
973 E O 28
Don Julián Jacobo Zli raga, Juez de primera instancia interino de *ste distiito judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Alonso, cuyas generales se ignoran, pera que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resuda en la causa «pie se le slg le por te’ -tal i va de ioí-o y le.-iones á D. Gabriel Hales; seguro de ] que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y I en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y | por ba-tunle los estrados del Juzgado con quien se eo-¡ tenderán los trámites posteriores del juicio.—B ji cal y Abril 11 de 1886 - Jul’án J. Zárraga — Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.	974 E O £8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Pur este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Mí Vázqutz. titulad.» cónsul de Chile y cuyas generales se igroran, á fin de que en el término dé nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él instruyo por el delito de estafa; seguro de que haciéndolo ast se le eirá y administrará justicia y eu ca-o conlrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 21 de Abril de 1886.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado. Venando Díaz del Villar.	997 E O 27
Don José María LarrRZábM y AlvífTfZ (le Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Arturo Hernándi z. natural de Bolon lión, soltero, de 2) años y eriailode mano, pura que en el término de nueve días se presente eu 1a cárcel de esta ciudad á .bscargarse de la culpa que le resulta en la csusa que se le sigue por estafa á Don Juan Magas; seguro de que haciéndolo asf se l-1 oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y i or bacante los estrados del Juzgado con quien se entenderán loe trámites posteriores del Juicio.—Habana Abril 20 de 1886.—José Mí Larrszábal.—Por mandato de su Sría., Venando Díaz uel Vil ar. 995 E O 27
Don Juan Valdés Fagée, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Ccrio.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel López Fernández, natural de
REMATES.
Asturh.s, S( Itero, de 19 cños, hijo de Don Manuel y Di Manuela y dependiente, para que dentro de nueve (lias se presente en este Juzgado, sito en A( osta uUmero 32, paia evacuar un acto de justicia; cierto y seguro que si asf l.» hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo s ■ le declarará rt belde y v< uli.m z ó incuiso ,en las penas de la Ley y por bnstantes lo- . strados del Juagado para los«íemás trámites que ocurran en la i causo que en unión do otro Se le siguió po« homicidio frustrado y lesión leve.—Habana y Abril 15 d- 1880.— Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Luis Blanco,
1	.	,	949 E O 27
D. José Mí de la Torre v Bassave, Juez de primera instancia er. propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto v pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Basilio Pedroso y Jáuregui. hijo de Gabriela Aróstegui y Don Luis Dohuonte, natural de Han Antonio de Rio Blanco, soltero, labrador y de 55 años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Ricardo Hernández; seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderá» las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Abril 20 de 1886.—José Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial libro la presente fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez. 994 E O 25.
Dou Jcsé Godoy Garata, Juez de primera instancia del (i atrito de la Catedral.
Por e^e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. h rail cisco Herreia, natural de Canarias, casado, como de 33 á 35 años y dep( n iiente que fué de la panadería «El Corleo,» para que dentro del téimino de nueve , dia3 se presente en i se J uzgado á ib s argarse de la cul-I pa que le resulta en la causa oue se lo sigue por estafa á ¡ D. Autonio Alvarez; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Abril 15 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría. yrorHervás, Ber-nardino Suárez.	963 E O 25
Den José Godoy García, Juez de primera instancia d( 1 distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Autonio García Fernández, natural de la Coruña, soltero, dependiente, hijo de Don José v Di Antonia y de 18 aflea, á fin de que en el término de nueve dias te presente e1’ la cárcel de esta capital á de.-cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que te le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario t o le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.— Habana ■ bril [6 de 1886.—José Ge-doy García.—Por mandavo ue su tírfa., Francisco de Castro,	966 F, O 25
pión Jogé María Larrazábal y Alvgrez de Toledo. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este rqi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Suárez López, natural de Oviedo, soldado, de 25 años é hijo de Dou Manuel y Dá Maiíu, á fin de que en el término de nuevo dias se presente eu este Juzgado, Manrique nviui. 40, á evacuar un acto de jus-tioia au la causaque se le sigue por tentativa de estafa; seguro de que sf así lo hiciere se le oirá y administrará jusiicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y p >r bastantes los i strados del Juzgado liara que ccn ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocupran — Habana y Abril 16 de 1886.—José Mí Laira-zápul.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	98,0 E O £5
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propielario de esta villa y su pariido.
Par este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Asán, cuyas generales se ignorau, á fin de que en el término de veinte y siete diss contados desde la feoba se presente en la cárcel de esta villa para un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cieito y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida jus-ticia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Co-lóp y Abfil 13 ile 1886.—Miguel Zabalza.-Guillermo Escobedo.	981 K O 25
Don Miguel Zabalza y L’xaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, ets,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Gongo, natural de Africa, vecino del Roque, de 47 aflos, soltero y de campo, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la ( árcel pública de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la canga que se le sigue por hurto á D. Desiderio Aoevedo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y dp lo contrario se le declaralá rebelde y contumaz é incqrso eu las penas de la Ley y por bastante los esira-dqs del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. —(Jolón y Abril 13 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	983 E O 25
Don José María Fernández de Castro y Apéztegul, Juez do prfmera instancia de esta villa y su partido, ele.
Por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Pablo Abad, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de diez días á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le result» en la cansa que se le sigue por homicidio de Don Guillermo González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y ( n otro caso se le declarará rebelde y contumaz y so entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qje lo it-sulten en la misma. -Güines y Abril 12 de 1886.—Jo>é Mí Fernández de Castro y Apéztegul.—Por mandado (le su Sría., Frauoisc » Muñoz. Y para sil nnb'ieccléu, libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.
957 E O 25
Don Miguel do Céspedes y C'offigny, Juez de primera insttncia de esta villa y su juiisdicción.
Por eite mi tercer ( dicto, cito, llamo y emplazo á Den Julián Francisco del C. Orozeo y Cutolla, natural de Guanabacoa, soltero, de 20 aflos, labrador y vecino de Chacón número 36, para que en el término de nueve días contadi s desde la fecha se presente en la cárcel de os!a villa á descárgame de la culpa que le resuda en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo á Di Mó-nicu Díaz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ijey y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauubacoa y Abril 17 de 1886. —Miguel de CéspidesyCoffigny.— Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y fura su publicación en tres número» consecutivos de ia Gaceta oficial libro la preseute.—Guauabacoa fecha ut supra.— Rnfael Galindo.	991 tí O 25
D. Jo.-é l»!rio y YTallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción. Foreste mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo á Den Jo.-é Gonzáhz Pérez, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve diascontados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por ltsioues; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites potterio-ri» dti juicio—Ma'anzas Abril 17 de 18S6.—Jcsé I.irio y Vallier.—Por mandato de su Sría.. Ldo. Juan Vina-geras.	987 E O 25
advirtiéndose que el tttnlo de propiedad está de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan examinarlo los que quieran interesarse en la subasta y con el cual deberán conformarse sin que tengan dere'-cho á exigir ningún otro, y que para tomar parte en dicha subasta habrán de consignar préviamente los lici-tadores en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor que sirve (le tipo para el remate, ó sean los dos tercios del avalúo, sin cuyo requisito no serán admitidos; devolviéndoseles dichas consignaciones acto continuo del remate, excepto ia que corresponda al mejor postor, la cual se reservará en depósito como garantía del cumplimiento do su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta; y por último que no se admitirán posturas qué no cubran los dos tercios de la expresada tasación. Así lo tengo mandado en providencia de esta fecha en el juicio ejecutivo que sigue D. José Blanco v Junco como cesionario de D. Luis Díaz y Díaz contra i>í María Justa de la Merced Martínez do Buárez.-San Antonio de los Baños y Abril 16 de 1886.—Ignacio de Castro.—Ante mí, Agustín Castro,	1008 R 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro y de primera instancia interino del mismo por ante mí lia dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque al dueño ó dueña de dos botijas conteniendo leche, que fueron ocupadas por una pareja de Orden público en el barrio de Luyanó de dos á tres y cuarto de la madrugada de este día: á fin do que comparezca en este Juzgado, Acosta 32, paraqueevacue un acto de justicia. —Habana y Abril 19 de 1886.—Luis Blanco.
_ .	_	985 C O 29
El Señor J uez de primera instancia del distrito de Guadalupe por agite inf lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los
Don José Godoy García. Juez de primera instancia del i distrito de la Catedral.
' Por el presente llago saber: qne á consecuencia de los autos seguidos por Don Manuel González Chacón contra los menores Don Manuel y Doña María de la O. Padrón y Serpa en cobro (le pesos, he acordado la subasta de" las casillas números 13 y 14 del Mercado de Ta-'cón, tasadas en once mil novecientós cuarenta y tres pesos noventa y cinco centavos cada una, ó sean veinte y tres mil ochocientos ochenta y siete pesos noventa ¡ centavos en oro. las dos; habiendo señalado para que 1 tonga lugar el acto el dia veinte y ocho de Mayo próximo. á las doce en los estrados de este Juzgado, sito en ¡ Consulado número55, pudiendo ocurrir los que quieran ' interesarse en el remate á la Escribanía del actuario donde estarán los autos de manifiesto á instruirse; ad-virtiendo que no se admitirá oferta que no cubra los dos tercios de la tasación, y que para tomar parte en la subasta del»erán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes que se rematan. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra la presente en la Habana á 16 de Abril de 1886.— José Godoy (Jarcia.—Por su mandato, Bernardino Suárez	(016 R 29
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez (le primera ins-I tanda de este distrito.
I Por el presente se anuncia al público: haberse señalado las once del dia veinte y ocho de Mayo próximo venidero, en este Juzgado, sito San Miguel mi mero 55, de esta villa, para el remate del sitio de labor denorul nado «La Eficacia,« ubicado en el barrio de Govea, perteneciente á este término municipal, compuesto de siete caballerías de tierra, equivalentes á noventa y tres hectáreas. noventa y cuatro áreas, ochenta y seis centiáreas y veinte y cinco miliáreas, con sus fábricas do manipostería, tabla y guano, cercas de piedra, agua potable, arboleda y frutales, sembrados, animales y demás que consta de la tasación practicada; que linda por e! Norte con pertenencias de la Srn^ Condesa do Louibillo, por el Esto con terrenos ile Doña Rosa Martínez, por el Sur con el camino Real de la Habana á esta villa, y por el Oeste con fincas de dicha Doña llosa Martínez y de D. Francisco Hernández Molina, tasado en veinte y cuatro mil sesenta y un pesos sesenta y nuevo centavos en oro;
Galiano y San Nicolás, para que dentro de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito Inquisidor número 35, á evacuar uu acto de justicia en la causa que se sigue
justicia en la causa que se sigue oontra el asiático Antonio Asf por expendición de papeletas de rifa no autorizada y estafa al referido pardo Raimundo Videra.—Habana Abril 19 de 1886.-Arturo Galletti.	980 O O 29
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprimerà inst ancia propietario de esta Villa y su partido, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la madre é hijo del moreno Alejo Díaz, para que dentro del término de quinto din, comparezca, eu este Juzgado para evacuar un acto de justwia en la causa formada por muerte del moreno Alejo Díaz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Abril 13 do 1886—Fernando Rovira.^	íoo.» C O 29
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por "este medio y con término de diez dias á la morena Manuela Larroque y su hija parda Coleta del mismo apellido, á fin de que se presenten en este J uzgado, calle del Rio número 5, para evacuar un acto do justicia en la cansa formada por desaparición de la citada Coleta. Y para su publicación eu la Gaceta oíiciai libro la presente en Matanzas
15	de Abril do 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
960 C O 20
El Señor D. Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera instancia do esta villa, por ante mí lia dispuesto on la oausa formada por lesiones mútuas entre el moreno Antonio Martínez Reyes ó sea Telesforo Calderón, natural de Wajay, soltero, de 27 años, labrador y vecino do la Habana y otro, que so convoque á dicho morello y oaso de haber fallecido á sus herederos legítimos, para que dentro de nuevo dias se presenten on oste .1 uzgado para un acto de justicia en la mencionada causa. —¡San Antonio y Abril 16 de 1886.—Matías Gispcrt.
976 C O 29
El Señor D. Ignaoio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad dé esta villa, por ante mí y on la oansa que se siguió por lesiones al moreno Julio Ramírez, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial se convoque al citado moreno Julio Ramírez, natural de Güira do Melena, soltero, de 75 años do edad y vecino que fué de esta villa, ó á sus herederos easo <le haber fallecido, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado para un acto do justicia on la mencionada causa.—¡San Antonio Abril
16 de 1886.—Agustín Castro.	977 O O 29
El Señor D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí y en la causa qne se siguió por lesiones en riña entre ios morenos José de Jesús Prieto y Julián Víctores, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquo al citado José de Jesús Prieto, natural do Seiba del Agua, vecino de la Habana, soltero, mayor de odad y miliciano del Regimiento de España, ó á "sus legítimos herederos caso de que hubiera fallecido, para que dentro do nuevo dias se presenten en este Juzgado para un acto de justicia en la causa referida. —San Antonio y Abril 16 de 1886.—Agustín Castro.
978 C O 29
El Sr. D. José M? do la Torre y de Bassave, Juez de primera instanoia en propiedad de Jaruco y su partido, lia dispuesto por ante mí en causa contra Don Miguel Cruz y Don José San tana por lesiones mútuas se convoque á este último, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este J uzgado á evacuar un acto personal do justicia.—Jaruco y Abril 19 de 1886. Y para su publicación en la Gaceta oficial do la llabanu, expido la presente en Jaruco focha ut supra.—Rafael Agular.
993 C o 29
El Sr. I). José MI Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado, pelante milla dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Lorenzo Villansón y Fernández, súbdito italiano, para que dentro del término de diez dias coni|>arezea en este Juzgado, sito en Manrique número 44), para evacuar un acto de justicia en ln causa formada jior detención ilegal del mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana y Abril 22 de 1886.—Eugenio Fernández Me Mahón.
1010 C O 29
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez (lo primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan y sepan si posee ó nó bienes de fortuna el pardo José Carbonell, para (pie dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el referido nardo José Carbonell por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Abril 19 de 1880.—Andrés S. Moreno
98H C U 27
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ernesto 6 Néstor Aguiar, vecino que fué do esta capital, para que dentro del término de noveno dia se presente en este Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto do justicia en la causa formada por expendición de un título al portador falso con consentimiento de su falsedad. Y cumpliendo lo mandado pongo la presento para su publicación.—Habana Abril 14 de 1886.—José B. Egea.	958 C O 27
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajny y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don Avellilo Castillo, natural de Oviedo, vecino de Cabañas, soltero, labrador, mayor de edad y que por el me» de Febrero estuvo colocado en la colonia de D. José Sánchez, para que dentro de nueve dias se presente on este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa por muerte del moreno Juan. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 15 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por inundado de su Sría., Manuel de J. Arocha.
959 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de Don Andrés Gómez y IJousa, para que á primera audiencia, á las doce do su inafiana, comparezcan en esto Juzgado á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la causa (pie se instruye por muerte del referido Gómez.—Habana y Abril 16 de 1880.—Antonio Alvarez Insila.	90-1 C O 27
El Sr. D. Julián Jacobo Zárraga. Juez de primera instancia interino de este distrito judicial, lia dispuesto por ante mí en providencia do esta fecha, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á I). Inocente García y Concepción, natural de Canarias, vecino que fué de San José de las Lajas, soltero, labrador v de 37 años de edad; D. Nicolás González, natural del Sfariel, soltero, labrador y de 26 años, y á Don José Rodríguez de la Cruz, natural también de Canarias, de estado viudo, labrador y de 69 años de edad; habiendo sirio igualmente estos dos últimos del pueblo de San José de las Lajas, á fin de que dentro del término de nuevo dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida en el mismo contra l). Serafín Pastoriza porlim-to de una yegua de la propiedad de D. Guillermo Pérez Roquete.—Bejucal y Abril 19 de 1886. —Angel Carballo.	975 ü O 27
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Ensebio Azeue, cuyo domicilio y generales se ignoran, á fin de que dentro del término de tercero dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-rHabana y Abril 21 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.	996 C O 27
El Sr. D. José MI Fernández do Castro y Apéztegul, Juez de primera instanciadeesta Villa y su partido potante mí lia dispuesto quo por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoline al asiático Luis Ajón ó á las personas que puedan dar razón do su paradero, á fin de que se presenten á declarar lo que les conste. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente en Güines á 12 dé Abril de 1886.— Por su mandado,—Ldo. Jutui Bautista Díaz.
U7U <J O 27