culo, 1«,cellieri,,y .per . .1« lo. I.bradoce». re,.■>»■	si midiere e» 1« LI. j co .1 de „ove,.!, si fue- jotr.tcr tfj/«	<0l'SifflS UZ
diendo á éstos, de los objetos que se le eutregutu paia ra de ella.ó cpriuyçae de rcpreteutacipu tuia torma y caH0 ,|e u0 verlllcarlo se ft'declara'á rebeldé y conta* guro
3¿<íuro la etapa que le resulta eu causa que se le sigue por luirnos yegua «Iti moreno José Baio Ire/; ei« ri o
y ee-
__ __	______	que si ¿sí lo hace se le oirá y adminístrala cSin-
su custodia.	, , .	prevenida en Ta regla quinta' del artículo ciento vfiiote fn^incürso eú ’¡aspen,'«de ü" L«y.-B fñcal'y Mayo plids justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde
2.“ El Rematador solo podrá cx'gir cinco cinta- , , |$rB|ament0 para la ejecución de la Ley Hipoteca- 26 de 1886.—Ambrosia Valiente.—Por mandato »ie su y oi nturaii/é incurso en las penas de la Ley y por ba«-voa tu plata esrsfiola 6 su equivalente en billets del . V? n_„ nlli,i¡Par (.n |a Gaceta oficial de la Haba- Sría. Augel Carimbo.	1167 ií O :.0 !i»iwe!o*e»lrcdosd«lJij*K»dop«reoni*--.i»ellc'HBneu-
Pnnco E panol de la í. la de «ubu al tipo de la Bolsa na. i para publicar en la Uaceta < nc e	Ambrosio Vnlieute v Onanv, Juez <h» i» huera ina«_tuui.lan Ies trétiiltre que ocurran, -ritan < r fthrl May«»
oficial (1 iada la tu acor por cada u> a vez que se haga na libro el presente cu Oieufuegos á cuatro de M i yo ■	(j(1 evte dl_t| », ¡ u,. | ,'.j j, i.	21 .w 1886 —AureliaimMartln y A ■ ío.-ior mauldp
i sigo d.l cuidado <le as cal ale, fa tuya cantidad po- de mil ochocientos ochenta y seis. - José G. \ trdsgui r p «I preéeuta tercer el icio, cito, llamo y em- ¡ele su Srf. Hnutiago H. Gutiérrez do ( lis.
y Kiernan.
Don Jo-,é O. Vcrlaguer y Kiernan. Registrador de la
drft reclamar tauri» èli * to o 'abrador que (ta si ués •*«» d< scargar im s • rc-iie lume iist,u t lite fcl i botto indi cado se tntiende po: o da Leslia de las que » u.de. ^ 1
il. * El tip > sefialmlo | ara està sui usta, «s eli’o	~
tresoientos ses n a pesos en oro del enfio espsfiol, coti | proptedad del j arttdo judicial de (.lentiicgos.^ exelusión de toda j'Intu, a no s- r !a Ir i cióu de un peso liatro saber: Que en veiulmcho de Abril ultimo por todo el tierupo de su durm ló i, | ugaderos por nu sa- jne sjd„ nieseniadas una eolicitud y relación sus-das adelao tailiis; la falla de papo de euslquiera ih- elh s	--	-	■	--
tiaseiirridos lo» die/, pr m ros dia» del mes que coire»-u-a bastante pura a ie c».-ión • e la centra
ponda, « s cau>
critas por D. M unuel ! Estefanía Hé/uandez
ta, cou los perjuleios conslgulentes ti c rg<> t ei u rna-1 cste Registro de una tador.
4. a La lontrata emp' sarti fi regir « n pim elo d<l próximo u,es de Ju! o, y teiin nata en 3(» de Juni- de 1887 v en ea o de que al llegar a e»ta C-poca, no liubnse
1 Menéndez, como apoderado de le parará el peijuici • qu Z, pretendiendo la imcripción en 22 de 1886.—Ambrosio V , linca rústica que hubo por heren- bailo.
p.al’do celebrarse nuevo contrato, se < onsiilersrá p o i l ogado el presente bajo los mismos térra i m s y por el tiempo que sen lie--» safio liusta i ar posis ón si nuevo Ei ma'ador, é bu n por faltad licitad resscdecl re por el Ayuntamiento en admití strscióu esteurbitiio.
6? Si rfl de eu* nta cb 1 Rematador <1 pig-* deis publicaciones, auunc os, y demás g sus que se originen do uieba sumista segdn las disposiciones vig. mes.
6í I'1 posti r cuya pi oposición sea aceptaba, garan-t!zaiá el cuu p in iento de .a contrata en todas sus | artes y <!■ i tro de séitiiuo día iui| rorr g b e con el dej.fi sito del quince per ciento del mipmte t- tal < el remate y un documento de abono de jieis-oi a de Bttli unte arraigo redactado conforme al i»-< délo que se inseita
7» El remate se cerrará á favor del me or postor, y si lesultaieu «os 6 más proposiciones iguaeq se admitir n pujas vei bul s dui ante diez minutos, éntrelos que las haym presen tu; o
8‘ Lis que deseen ser admitido« como postores, deberáD prtsent¡»r un recibo que a. re lite haber depositado en las Arcas Municipale el c i co por ciento fiel tipo del reniat-, y el d. eument do abono á que se re flete la cláusula sexta, p ra garantí ar que no ban de señalarse de sus p. stur..s mu v» za Imitidas, y que si '.o hicieren además de p' r»h r < ste depile-1 por vía de rnul-tu indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, 6 la administración iiel aibitr ode que se trata, i-atas garantías que tatan ilet-de luego rin efec o en cuanto á les postores que resolien ex luí os á 1- s cuales se les dev< lverán oouclu'do el acto • si remate. Tumi ¡fin se devolv rá el di pósito al que resulte rematador tan lu go constituya la lianza que exprisa la jeferida cláusula
texta.	.	....
9Í Todas li s cursttor esque se susciten entre el rs ji atndor y 1 s que deban | agm el arbi i io, ó entres tjuel y el Municipio, serán rtvue tus por el 8r. Alcalde Mu-niuipaltn avia gubernativa, apelable paia antee Gobierno de la Provincia en la propia vía; y para el c so <n que las c rcunstancias lo nqiri r-n, cmivirnen las | urtt s en aoitietarsi- á 1 s tribunalen r el domic ilio ele la t'. rpornc fin, que reun competentes paui cuuoe r de las cuu tlones que ocuiron.
jo. j a- proposiciones se liarán c n pliegos abiertos con sujeción ft la Ley del Tin bre y si artlcu o 17 de la Real c rilen de íü de Jal o de 1884 y bajo el more
10	inserio, d hiendo 'r aecnuj aliadas del cb cumento de abono ya referido, y la cCdula pe-sonal del i oitor cou el ie< ibo de la Depositarla Municipal entregando o al Presidente de la c omisión de subnst. s dentro de la hora que se fija para eu admisión.
Mo 'elo del documento de abono.
Yo Don V......N ... vecino de este Téimir o Mu
, i .ij al declaro y afirmo que 1J. (i qut c 1 nombre y ape-
11	dos del poste i) es sujeto de m t. rio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente las obligaciones que cení-llene el pliego i úbbca lo por la Sec retaría e'el Ayiinti-i),lento en el rumie del i i bit rio "Cuidado ce las c bollerías ejue conduci n 1, s labra lores t.l Ale reado» y em el ev ino ele lio resultar a-í, me obligo & la paga con mis bienes presente« v futuros < onstituy'ndo'r e su fiador v abonador en fonna legal con expresa renunc ia del henettiio da ordeu ó excustóu y fueio de domicilio.
Fecha y firu a.
Jilo Ido de ]>> opcsicior.ós.
Ijo'i N...N..... vecino ele... calle de...n°.
según consta de la cédula personrl que acouip. fio y ♦ nteiado del auune lo publi<ado por lo, Secretara de «sts Ayunt ini ento nferen é á Iu subirla delaibitiie «Cu da lo ele 'as eabader.iwque. ondueen los labradn.ies ni M. rca-lo,» elel pli'go de lomlicioi es y de más requi H*tos que se i xpra-an p ra te nr,r puteen dehoaeto
me comprometí) á t' mar o p r la c in'idad de..(aquí
el impone en 1 tru y expresado en oro )
Fecha y filma del prope nenie.
Giiauabvoa 17 de Mayo de 1886.—Pecl.o Galindo Francisco de Govrl y Adot.—Eli i lio de los Santos.— Es copia, Juau F¡ uia y Fufz.
En el próximo utin ero re pub.icriá el arbililo de nimiinado «Aseo de 1 laza» y "Puestos fijos.
cia de su sefibr padre, según las hijuelas que acoinpa-ñti de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y »tro de Dicie protocolaelas
j)l„7, ) al ui< reno Serafín, hij • de p ivlrn des.•(.nocido y de la morella H mona Violini, natural ib I Calvarte», • o te ro, labrador, de -,'t) años y covo .icliial domioilio -e igne ra, á lì ti de que d tur» del té mino do in« ve d:w se pris ole e d este Juzgado á te spender á I* *?. cargos i|lie le resultai, en causa que -e le sigue por hurto de un caballo; pues de rn v.riliearlo se le declarará ¡ebeldey ue baya lugar. —Bejucal ,v Mayo Va iente.—Aut“ mí. Argel (.'ar-1C02 K O 30 -1). Jo 6 Liiio y Vallicr, .Tue:; ile primera instancia dei
iistrito Sur «le esta ciudad y su partido.
,	.	Foreste mi tproor edicto, eito, llamo y emplazo á
uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta n,„, pedie> López Calvo, natural de Cuenca, provincia v cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad de ídem, de esta lo soltero, de 2.r> afii s. jornalero y ue»
1) Jo é .1 Verdaguer, y cuya descripción es la siguitn- tiene vecindad, para ejue de nfro d“ mi. yes .lias i-o»Uui< s v. Du.i •>. y crunt,uci, y «. }	y	A. desde la fecha so pr< st cte en la e árcel e'o e ta t*iudad A
te: Ingenio de elaborar azúcar denominaelo \ icto ,|eai.sri[arse de la culpa que le risuba en la i au.-aque se ria”, ubicado en la hacienda CamaroLC», termino mu- jCH s¡gue p0r estafa; si guros de ijue haciéndolo asi se le nicipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles se le declarará rebelde y contumaz y por bus imites los
planos ele tierra, equiva entes á seiscientas cincuenta estrudesdel Juzgado con quien ie i nte nderán le stiá pianos u« licii > l	,	,	„ miles nos «riores elpl u cío.— Matanzas y Muyo 26 de
y cinco hectáreas, veintidós ureas y setenta y ocho	1
ceutiárens. L:nda por el Norte con potrero do la sucesión ele Ü. Manuel üonzálpz Aeevedo, y con el pollero «Delicias», del ¡*’r. D. Domiugo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D.
Elias Pouvert, cou el potrero «Los Daganies», de la sucesión de D. Donato Valdés Rustes y con el potrero «Santa Ana», ele D. Joié Sarria y Albis; por el Este cou los citados potreros «Dagames» y »Sauta»
Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormi-
guero.»
Y	como d:clia finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con ia inscripción que se pretende, ocurra á usar <le eu derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera ele ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad elel partido judicial do Cienfuegos. Uagosabei: que en cinco del corriente me han sido presentadas ura solicitud y relación suscritas poi D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca nistica que hubo ele D. Josó García de ia Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D, Julio Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya desoí ¡pcieiij es lu siguiente: Potrero titulado '‘Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y nuil hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete c ntiá reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los beieleros de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio ‘‘Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. Jo¡-é Manuel Rebasa; por el Este con el camino do Limones á Cíenfuef o», y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha fiuca se halla enclavada en Ir hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó p- rtícipe en ella se considere peijndicade eo la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residieri en. la Isla, y en el ele noventa si fuera de ella ó care ciese de íepreseutacióu en la forma dispuesta en la regla eiuinta del artículo ciento veinte del Reglamenta para la ejecución de la L»y Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayi Ue mil nchocieuti s ochenta y sds.—Jo¿é G. Verdaguer y Kit rúan.
Iiegidro de ta propiedad de C enfnegos.
Don Jeeé Grrgoiio Verdegueo- v Ivierran, Registrador ele lo Propiedad del partido judicial de Cien fuegos.
Hagosahci: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Firnándrz, pretendiendo la inscripción en e-te Registro á iitimbie de defia María ele los Dolores í crreia y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única j universal heredera de su legít rao corseóte D. Jué María Maitín y Masaría, eonocielo por Hidalgo, ¡6 gún e! tistame-i t-> que este sifior otorgó in ib ce de Octubre de mil ochocieit »s setenta y seis, pretccolado ru veinte y Mete de Marzo «le mil i ihocitutos cihcuta y de;3 ai te el Notario D. José J. Veidfgucr, Riendo la de ser peión ele la finen como siguí: Pústiea. Ii genio e’c elaborar azúcar denominado ‘ Amalia”, c nq ucsto ele setei t.i y nueve caballerías y nue ve cordeles plai or ele tierra, equiva lentes á novec cutas veinte y teis hectáreas, treima y seis áreas y sesei ta y circo ctniiáieas ele las del hato “Ciego Montero”, situada (Relia finca eu el barrio de Ceiba Hueca, elel téituino municipal de Santa Isabel ele las Lajas, de esta jurisdicción. Coutiene l»s fábricas, ceicas y máquii as propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y O*ste con el callejón de Ceiba llueca á ¡canta Rosa; por el Sur con el rio Ciego Mon tero, terrenos de di ña María Abreu y camino de Ciego M n tero á Lajas, y pe r el Este con terrenos de do» Melitón Ruíz v camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se l a la enclavada en el hato ‘ Ciego Montero”, lo lingo público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicho tundo se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocu ira á usar de su derecho dci tro del ténnino de treinta días hábiles, si lesidiere en ia Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, én la forma e'ispuesta en la regla quinta del Reg'umento para la ejecución de la Lry Hipotecar a. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente eu Cienfuegos á veinticinco e’c Muyo de mil oehocientos i dienta y se:s.—José tí. Verdaguer Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de (Jit nfuegos. Hago saben que en tres del corriente me lian sido pieseiitadas uoa solicitud y relación suscrilas por IV Pedro O’Bmke, á nombre y con poder de D. Tomás Terry y Adaii, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca lúotina que hubo de la suces:ón de i>. Gabriel Suátez del Villar, según testimonio de la protocolacióu ele la cuenta divisoria otorgada en esta ciudad á seis e’e Marzo de este año, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción ele la finca como siguí: ingenio de elaborar azúcar denominado “Palmasola,” ubicado en el R-alengo las Lomas San Redro y San Pablo, del término municipal de Camarones, ce mpuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil de»s hectáreas setenta y seis áreas y sesenta y cuatro centiúreas. Lii da por el’Norte con los ingenios I’ortugalete y San José de Biquer, propiedades respectivamentes de los Sre.». D. Soteío Escarza y D. Juan ikquer, umb. s de esta vecindad, por el Sur con el camino Real ele Cienfuegos á Palmi'ra y con eTenos «leí ingenio Recurso, »le lu sucesión de D Juan Bautista Entenza, cuyo repicsentante es J) Ha icón EiEenza, de esla vecindad, por el E.-te con elicho inge-i io 'te curso y pe reí Oeste con los mismos terrenos de n Ju ni Bequer y cou el citado camino de Cienfuegos á Palraira.
Y como dicha fiuca se halla enclavada en el Realengo Sm Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de qu« s- a gún ce numero ó partícipe se considera perju C n la inscrnción queso pretende, ocurra á1
s
tlicat e gsar
En los autos que por mi actuación sigue el procurador Don Benigno Herrero en nombre de Don Manuel José Carrera y Sterlíng, sobre deslinde del hato «Alicante,» ¡t escrito de éste y conforme á lo que solicita, ha reoaído la providencia que lo pertinente dice así:— Remedios y Abril 13 de 1886. A lo principal por presentado el plano que se acompaña: ratifiqúese por el agrimensor que lo autoriza, reintegrándose el valor del papel correspondiente, y hecho practfquense las notificaciones que se interesan, á Don Rafael de la Rosa, Don Félix Cárdenas, D. Andrés Rodríguez, D. José González Rujz éste como curador del menor hijo ele D. Pedro Rafael.González y cuyo carácter deberá acreditarse por la partes, y á los herederos de Don Joaquín de Morales, en concepto, todos de propietarios del fundo Pedro Barba, y á Don J usto Crespo y D. Gonzalo Hernández, como arrendatario; á los herederos ele Morales en virtud á no constar su domicilio, por cédula que se Ajará en la sala de audiencia de este Juzgado y publicará en la Gaceta ele la Habana y Boletín oficial de la provincia; y á los demás personalmente ó por cédula, conforme al artículo 206; haciéndoseles saber que en el término ele un año á contar desde la fecha de la notificación deberán desalojar los predios que ocupan dentro deJ área elel hato «Alicante,» sin que en lo sucesivo puedan practicar desmonte alguno, ni obra nueva, bajo apercibimiento de lo que haya lugar en derecho.—Miranda. -José Soler. Y no sabiéndose el domicilio de los herederos de Don Joaquín do Morales, les notifico dicha parte de providencia y les hago el requerimiento en el/a acordado por ineelio ele la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara personalmente. —Remedios y Abril 14 de 1886. — El escribano auxiliar. —José Soler.—Habana y Mayo 2ü de 1880.—Pnblíqnese por tres números de la Gaceta oficial. Lo proyeyó y urina el Señor Juez, de primera instancia del distrito ele Belén, doy fé.—Torre.—Ante mí y por Insua, Angel Lian usa.	1370 A 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito elel Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Don Jesús Guzmán y Martínez y D. Salvador González Rérez, que por auto de tres del actual se ha sobreseído provisional-mente con las costas de oficio la causa que se les siguió por contrabando frustrado.—Habana Mayo 10 de 1880. —Antonio Alvarez Insna.	1174 A O 28
El Sr. Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primera instancia del mismo, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se ofrezca al moreno Regino Peñal-* ver. el derecho que tiene para mostrarse ó nó parte en la causa formada por daño c» un caballo de su propiedad.-Habana y Mayo 12 de 1880.^Antonio Alvarez In s«6.	1191 A O 28
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lurdizábal, Doctor en oagrada teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, poi el Exorno, é IItino. Sr. Ob spo Diocesano, ito.
Por enante) se halla vacanle, por haber contraído matrimonia Don Ignacio de Orbe, la propiedad ele la Capel lanía ele setee- entes pesos ele principal, que mando fundar L Maiía de Belén, y sea preciso proveer-l.*t con aricólo á su fuiidacióu y ¿Ságranos Cfiiioufrp* por tanto, por el presente citamos, llamamos y e. nvociúnos á todos los que se consideren con tleiechoásu obtención, para que dentro de tremía dias á contar det de la publicación de esle edicto, que damos y asígname s por
!3ro'Trlh,,’,nie.l,l?rl<.“ I^Tx' *1 í"?“'*“ ‘« «*!• Núes- Íücuiso en las penas de tro lnbunal ,ie justicia á deducir el que les asista- dos bl " apercibidos de (pie, pasada dicha dilación, se pioveeri ' “ setaln corresponda.—Dado eu la ih.b na \ Mayo 24 de 1886.— Dr. Andrés Urreta.-Por mandato ele su cría. I.
Ldo. Ramón de Ayala. Y par» su inserción eu un número de la Gaceta oficial de «sta ciudad expido el pie sente fecha utsupia.— Ldo. Ramón de Avala
A .	„ ,	1371 E O 30
Don A mbrosio Valiente y Buany, Jmzde puniera instancia de este distrito judicial, «te.
P» r «ste mi tere» r edicto, ello, llamo y e ruplazo al
poste-
1866.—José Lirio y Vullier — P> r mandate» ele su 8iía., Florencio Belancourt.	1305 E O 80
I). José Lirio y Vallicr, Juez deprimerà instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al p-ir lo Quirino Cbapotin y Maestro, cuyas generales se Ignoran, á fin de que en el término de nueve ellas contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta eludali ft descargarse de la culpa que le resulla on la causa que se le sigue por rapte ; seguro de ejue lia ietadolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas'ames los callados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores d»-l juicio—Ma'aozas y Mayo 24 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Srfu.. Ldo. Juan Vmageras.	1366 E O 30
D.»n José Lirio y Val ier, Ju» z de priuieia instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
l’or este mi tercer edicto, rito, llamo y ernp’azo al moreno Timoteo criollo, natinal de Cutía, piovincia de Idem, de estado soltero, de 62 años, jornalen» y v< c‘no do Corral Muevo, para que delitto de nueve días á eon-tur desde la fecha se presente en lu cáret-I pública á descargarse de la culpa (¡ue le resulta en 1» causa que se le sigue por hurlo de un cabal o; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J u/gndo cou quien se entendí ráu las notifica •iones y d»-m»ts trámites de la causa.-Matanzas Muyo 26 de 1S8'».—José Lirio y Vallicr.—Florencio Beta» court.	1877 E O H)
Den Vicente Mora'es da Rada, Juez de primera instan eia interino del distrito de lu Catedral.
Por este mi tercer e lieto, cito, llamo y emplazo á Doo Juan Leite, natural de Galicia, de 19 & 20 años de edad, soltero y ordenanza que fué de Obras Pública«, i ara que en el término de uueve dia3 contados desde la lei ha se presente en este Juzgado, alio Consulado núm? 5ó, ft descargarse de la culmi que le resulta en la causa ¡ue be le sigue por hurto; cierto y seguro «le que haeién li lo «sí se le oirá y admiimtiarft justicia y eu caso co i-craiio se le declarará re* elde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzga lo culi quien se c atenderán los rftniite« posteriores c'e juicio.—Habana y Mayo 27 de 1886.—V. Morales de Ruda.—Por mandato de su Stia., esile Rodríguez.	1375 E O .‘*0
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Rodríguez, natural de ésta, provincia do ídem, le estado soltero, de 17 á 18 años, labrador y veoino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á cleseargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado;seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matan z is y Mayo 26 de 1880.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	1364 K O 29.
D. Ramón M? de Aráiztegni, Juez de primera instancia elei distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vega, comode 20 años, peninsular y deesta-tura regular, para que dentro de nueve dias contados desile la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que le sigo por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si lo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de nó le declararé rebelde y contumaz é incorso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa y notificaciones que ocurran.—Habana y Mayo 19 de 1880. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Per mandato de su Sría., José Esclápet.	1319 E O 20.
Don Pe Iro de Agüero y Ranche“, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por iste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Casimiro Ajóu, cuyas generales se igne rari, para que en el término cíe nueve días á contar desde 1» úliitna publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le r>h j ta en la causa ¡ue se le sigue por el delito de robo; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y le lo contrariose le declarará rebelde y contumazy poi bastante los estrados del Juzgado para los trámites que eon él ocurran.—Hubnmi y Mayo 26 de 1886.—Pedro de Agüelo.—Por su mandato, Antonio Gom-tVez.
1353 E O £8
L)r. D. Ignacio de C stio y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por cste mi primer edicto, cito, llamo v emplazo fi D. Nicolás Valdés, naturai de Güines, de £0 años, estatura baja, color trlguefio, pelo negro y bigote pequeño, liara que en el término de nueve días á coniar desde la fecha se presente eu este Juzgi-do para la práctica de un acto de Justicia que le está prevenido en lu causa que se le sigue por estafa ft O. Rafael Díaz; cierto y seguro d» que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de lo eontiario cele declarará rebelde y contumaz y poi bastan tes los estrados d» 1 Juzgado para los ulteriores ’rfimitea del procedimiento.— S<n Antonio y Mayo 11 de 1886. —Ignacio «le C¡ atro.—l'or mandalo de su Sría., Agustín Castro. Y pera su publicación en la G«cet» oficial libro el pieseute en la misma fecha. - Agu tir» Oasiro.	1215 E O 28
Don M'guel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta \ i 1 Ih y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cita, llamo y emplazo á los mor» nos Luis Bertem di (a) Lueurnf y j< sé Patricio Martínez, cuyas generóles se ij»noran, pata que en el término de nueve «lias conta«ic s desde la fecha se presenten en este Juzgado, á destaiga'ss de la culpa que les resulta en la causa que en esta Juzgado se instruye por robo fi D. Félix Alonso; ciertos y seguios de que si así lo hicieren se 1« s oirá y administrará justicia y de nó s - les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las ii(»tificsoic»U'»s y deiufii trámites de la causa. - Gua na buccia Mayo 11 de 18S6.— Miguel de Cés pedes y (Joffigtiy.—Por mandado do su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en trts números consecutivos de ia Gaceta oficial libro la presente.—Guana-bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1195 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, eilo, llamo y emplazo al mon n«> Fiancisec» Dicúlsíún. ralnral y vecino deésta, so lero, albaflil y de 2Q afíos de eduil, para que eu el tér mino de nueve dias á cortar desde la fecha se presente en este Juzgado á d -scargarso do la culpa que le resulta en la causa que en este .1 uz pulo se le sigue por ame a-zas ce muerte á la parda Salustiana ’/amora, cieno y seguro ejue si ssí lo hiciere se le oirá y admiuistiaifi justicia y de lo contrario »e le declarará rebelde y conni. ni iz y por bastante los estiados del Juzgado donde se le harán las notificación s y Jomás Itamiles post« riores del juicio.—Gil u abacoa 12 de Mayo de 1688 —Miguel de ( éspedes y Coffigny, — Pi r mandato de su Rila., lta-fuel Galindo. Y para su public- eión por tris nùmeri s de la Gacela oli ial libre i» pr< se uto.—Guanubuc. a, R--¡ cha ut supra.—Rafael Galindo.	1213 E O 28
;:3 1-1 O 27
Lio Don A im itano Martin y Alons ». Abogado del Ilustre Ci-legie» de húrgns y Juez el primera ins-(■»"<*>!« rn propiedad de este partido judicial de ddi Cristóbal.
PoriH ami teieera carta de elido, cito, llamo y emplazo á D Aituro Arce, natural «le e ,t:e isla, dependí» nle dd comercio y «orno de 16 años de nia l, á fin «le que’dentro ele nueve días á contar des’o la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en este Juzgado á objeto de evacuar un ac to personal de justicia quela está prevenido en la causa que contra el mismo y otro se le sigue en este Jti?g»<ic> por rifa no autorizada; ci» rio y seguro que si así lo h c:er» se le oirá y administrará justicia y de !o contrario se le leeiarurá rebelde y conmina/ é n-emso en las | eua3 de 1» J ey. Y paia tu pub h ae ón en Ire- números do la Gaceta ofieiul exp elo el preseute.—Ban C.m'óbi-1 Mayo 21 de 1886.— a ureliano Martín y Ale n-o.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ceiis.
133:1 K O 27
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de »ste distrito judicial.
Foresta mi te cera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ni moreno Francisco Alonso, cuyas g* nerales se ignoran, para que en el término de mu ve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á »iesoargarse »le la culpa que le resuda eu la causa que se le sigue por tentativa de robo y lesiones á D. Gabriel Sales; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrarióse le declaiará rebelde y c om ucriaz y por ha-tan te los estrados del Juzgado con »¡ulen s»* en-teudetan bis trámites posteriores del juicio.—B j « al y Mieyo 21 de 1886.-Ambrosio Valiente —Po»- inumiate, de su Sría., Gaspar Harona.	133G E O 27
Don Pedro de Agüeio y Sánchez, J uez de prime n» instancia del distrito de Jesus María y Decano de los de esta c iuilail.
Por este mi nrimer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Rio y Soler, natural (le Puentes Glande», de estado pollero, de 16 aflús de edad, cocinero y vecino de ésta, per» que en el térmiuo de nueve dias contados dtsde la última publicación del presente, comparezca eu el Asilo ele San José á descargarse de la culpa que le n sulta en la causa que se le sigue por burlo; seguro de que haciéndolo así se le oirá y a«lminlstiará justicia y en caso contrario se le declarata rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores »1«! juicio. —Habana y Mayo 4 <1e 1886.—Pedro de Agüere’.—Por mandato de su Sría., Manuel Andieu»
12,98 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez d » primera instancia en propiedad del distrito de Je»ús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Catalá y Gómez, natural de Mallorca, soltero, como de 26 años, de estatura regular, delgado, color trigueño y con bigote, puraque en el téimino de nueve dias contados después de la última pub ieacién del presente, comparezcan eu esto Juzgado, Habana número 49, á descar»'aisc de la culpa que le resulta en la caus i que se le sigue por estafa; cierto y seguro sí así lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y ele lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-tra b s del Juzgado para los ulleri.oies trámites del procedimiento.—Habana 18 de Mayo de 1868.—Pedio de Agitare», —. or mandato de su lárfa., Br. Bei raido de l J uuco.	1261 E O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial do la Habana se convoque á las personas «me puedan dar razón de cómo ocurriera la muerto de Don Manuel Arnoso, así como también ú sus parientes, para (¡ue comparezcan en este Juzgado dentro del término de nueve el i as después del último anuncio á prestar declaración en la mencionada cansa.—Cotón 22 de Abril de 1886.—Manuel V. Lavarría.
1096 O O 29
El Sr. Juez do primera instancia del distrito déla Catedral, ha dispuesto por ante mí y en diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Huelva, librado en cansa contra José Romero Maza y moreno Manuel Ecliavarría por hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial al expresado moreno Manuel Echavarría, á fin de que dentro del término de quinto (lia después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Consulado número 55, á practicar un acto de justicia dispuesto en dichas (lili gcncias.—Habana y Mayo C de 1880.—Francisco de Castro.	1131 O O 29
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á la jóven Di Amelia Lubián y Miranda, para que en día hábil y hora de las doce comparezcaeu dicho Juzgado, sito en Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana Mayo 22 de 1886.—Manuel Cereeio.	1320 C O 28
El Sr. Juez de primer i instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias A D. Juan Freiré y Freire, á fin de que comparezca en este Juzgft. do, sito Rio número 5, á declarar en la causa formada por hurto de dinero al mismo. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas y Mayo 14 de 1880.—bdo, Juan Vinageras.	1329 C O 28
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D Gerardo Chín-Jtn, natural de Siria, casado, de 32 años, vendedor ambulante y vecino que fué de la calzada del Monte número 248 para que dentro de nueve dias contados desde la primera publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito ( hacón número 27, á evacuar uu acto (le justicia.—Habana y Mayo 19 de 1880,—MateoG. Alvarez.	1384 C O 28
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia do esta villa y su partido.
Por medio del presente se convoca á Don Juan Machín Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve illas contados desde esta fecha se presente en este Juzgado A evacuar un acto (le justicia en la causa que se sigue en este Juzgado por robo con intimidación en la persona de D. Aniceto Díaz. Que asf lo tengo dispuesto.—Guanajay y Mayo 4 de 1886. — Miguel Gastón y Gastón.—De orden do su Sría., Manuel de J, Arocha.	1091 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A la morena Brígida y pardo José Claro, Afín do evacuar un acto de justicia en causa que se sigue en este Juzgado por lesiones á 1), Gil Pedro Rodríguez. Y para su publicación, libróla presente.—Güines Mayo Io de 1880.—Francisco Muñoz,
1092 O O 28
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez deprime, ra instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Bonifacio, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto (lia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra los morenos Tránsito Peñalver y otro por daño en la propiedad de Don Francisco llaurel. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente en Sagua la Grande y Mayo 19 de 1886—Fernando Revira.	129-5 C O 20
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto se anuncia, al público: qne en providencia de veinte y uno del actual, he dispuesto se saque A pública y judicial subasta por término de veinte dias la quinta «Campo Alegre,» situada en la calzada Luyanó número 86, retasada en diez y nueve mil ochocientos ochenta pesos noventa y un centavos oro, con la rebaja del veinte y cinoo por ciento de dicha retasación, cuyos títulos de propiedad se liaban de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta: y para verificarlo acudirAn A las nueve de la mañana ilél dia veinte y uno del entrante mes de Junio, que es el señalado para el remate en los estrados del J uzgado, que se encuentra en la callo del Consulado número 55; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del precio señalado por los peritos y que los licitadores deberán conformarse con los títulos sin derecho A exigir otros.—Habana Mayo 24 ile 1886,—V. Morales de Rada. —Ante mí, Jesús Rodríguez.	1368 R O 29
CONVOCATORIAS.
D n Juan VhIiIós Pagó», Juez, de prime a instancia en propiedad del distrito del C -rio.
Por este mi primer edicto y rregón, cite, llamo y (mplii/o »1 inorrno José Morales López, hijo de Eduardo y de María Regla, natural de cst-i ciudad, soltero, de 15 A 16 años y pana-ieio, pera (J e denlro de nueve días se presente en el Asilo de San José, A fin de que eslinga cincuenta y cuatro dias de detención que por falta de pago de Ja mulla de seiscientas setenta y cuíco pesetas, (¡ti“ le fué imi-uesta eu la causa que se ,’e siguió en este Juzgado por hurto de un parugua ; cierto y seguro de que si a-í lo hace, se le niiá y administrará justicia y «le no verifica i lo s - le »leeiarurá r^beide y gi mum- z ó
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez ile primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante lili ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A I). Manuel Perera, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un noto de justicia en la causa formada por rapto de Di Marta Daniel. Y cumpliendo lo mandad»» firmo la presente.-Sagua la Grande y Mayo 25 de 1886.—Andrés S. Moreno.	1301 O O 30
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don JoséPaupariño, guardia municipal que fué en esta ciudad, para que se presente en este Juzgado, Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa que instruyo contra Don Dionisio Díaz de la Cruz Palomino (a) El Loco por homicidio de Don Juan Mena Gastresana (a) Gordemi.—Habana 8 (je Mayo de 1886,—Eugenio Fernández Me Mahón	1200 C O 00
El señor Juez de primera Instancia del distrito do la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque Don J uan Ruiz Do-ranz, hijo de D. Juan y D.’ Josefa, natural (lo Antequera. soltero, de 30 años y guardia que fué del batallón de Orden Público, para que se presente en este Juzgado, Consulado número 55, A evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro-la presente en la Habana y Abril 19 de 1886.—Domingo L. Oliva T_, _	1276 C O 30 '
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes más próximos del pardo Juan Guerrero ósea Juan García Oehoa, natural de Matanzas, soltero, cochero, de 21 años que fué muerto la madrugada del dia tres de Octubre del año pasado por fuerza del Orden Público en la calle de Zequeira entre Fernandina y Romay, para que comparezcan en este Juzgado, sito Chacón’número 27. A horas audiencia para evacuar un acto de justicia en la causa número 30U que instruyo con ese motivo.—Habana 24 je Mayo de 188Q.—Mateo G. Alvarez.
1338 C O 30
D. José Mi Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente se convoca A las personas que tengan algún grado de parentesco con D. Domingo González, A fin (le que se presenten en este Juzgado A prestar declaración en ia cansa seguida por muerte del citado González A consecuencia de una exhalación eléctrica — Dado en Güines A 5 de Mayo de 1886.-José Mí Fernández de Castro y Apéztegui.-Por su mandato, Francisco
AIiuÍm\, - t	1139 0 <1 30
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Bernardo Díaz y Peña, natural de Galicia, casado, portero »le Vi-llanueva, de 30 años y vecino que se dijo ser de Aram-buru número 53; y A D. Juan Vázquez y Cueva, natural de Málaga, soltero, guardia municipal número 4 que fué, de 28 años y vecino que fué del Cuartel Municipal para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presenten en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y' cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación—Habana y Mayo 23 de 1880.—Manuel Andreu.
r», c - T ,	.	1358 tí O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Manuel Isla, cuyas generales se ignoran y que según informes era vecino de la calle de Aguiar número 49, para que dentro del término de quinto dia después de la última pubhcacmn de esta convocatoria, comparezca en este •Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto (le justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.— Habana 1" de Mayo de 1886.—Manuel Andreu.	1359 C O 29
» lu Ley y por bastantes los estra-1 í	J ue/ /,e tannerà instai
Juzgado para )< s demás trámite« que ornimi») !jU!U^uPe P0>'ante mí lia dispuesto .«<»,.	»___ »». » i - ta .	• truve ñor hurto se «mmnia i><>» t
El señor Juez de primera instancia del distrito de
en causa que ins-
moit-uq Casi «e i io Hernández, vecino dé Aluulzur v « uyas el. más general s se ignoran, ¡»ara oueeieltér-mnm »I» nueve «lias comparezca e n esle Juzgado, ft des-
, « 91 deiecho dentro del «raleo Je Irei,,,» dtajS/ralrÄeTeraKra
¡«Mit» i'nra ji » 'lemna uuimie-t aun Of*U]mn	—,.... .....wa i/tiuoa que ms-
—HalanayMayoGdel88C.-Juan Valdés Pagó“ -Por Huy® P°£ ““«» se convoque por tres números de la mainlaio de mi Sría., Anfc mió Alvarez luana. Y nar 1 )faPeta oíjclal y termino de quinto dia, á un anciano A mi nubltcación eu tres número» de lu Gacela oficial /p ?,!Ve5 611 a nllauarJa del veinte y dos del actual, encon libra el pieseiiu» eu su feebu. — Antonio Alvino»/, Tn.ii» i J1(ínn°se eu la calzada ele Galiano esquina A Zanja, un
1116 E O Jk moreno lo sustrajo un pañuelo con ropas; y del propio Lita». D» n Amellan»» Martfu y Alonso, Abogado del i„r^?nVoqu?»°01î ‘ttaf1 término A un voluntario
Ilustro Colegio de Húigo», Juez »le primera irstai:- 26 dp 1 SSí^Trvtn v lleclKj relacionado.—Habana Mayo
«i» en p: optad,d de este parti,lo judíela le gai. i	Fl^rT 8^6-’	■ * 1348 , V 29
Ciistótial	»u- ».ail |	j»,! ¡Señor Juez de primera instancia del distrito de
Guadalupe en causa que instruye por malversación do
tres
PARTE NO OFICIAL.

HABANA 30 DE MAYO DE 1880.
Junta Piadosa de Señoras déla Maternidad.—Durante el mes actual lia correspondido la Diputación de esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana. -- Diputudo de mes de esta Keai Casa, Excmo. Sr. Marqués de Puchcsne.
AVISO AL PUBLICO.
Con esta fecha 24 y ante el Notario D. Mateo González Alvarez, he revocado la carta marital que le tenía conferida á mi esposa Doña Marcelina Díaz, declarando nulo y de ningún valor cualquier acto que por mí no haya autorizado.—Ramón Albareda Bober
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del ferro-cáhuil entre Cienfuegos y VlLLACLARA.
La Junta General do Accionistas en sesione traordinaria convocada con expresión del objeto,y que se celebró el día 24 del corriente mes, haciendo uso de la facultad que le concede el artículo 159 dil nuevo Código de Comercio, por unanimidad noordó, que esta Cunpaflía continúo rigiéudose por las pr cripcioues de su Reglamento,
Habana Mayo 2o de 1880.—El Secretario, Mar cial Calvet.
CompaSía de Almacenes de Regla y Banco i>í Comercio.
Secretar! i.
Esta Compañía en Junta general extraordinaria de 2(> del actual, ha acordado por unanimidad, y ' ciemlo uso de la autorización q ie otorga el art. 15U del nuevo Código de Comeicio, someterse é las pí-cripciones del mismo, conservando sus Estatutos y Reglamentos [»ara todo aquello eii que éstos uu se en cuentren en oposición con las disposiciones preventiv de dicho Código.
Lo que se hace público para general conocí-mienta.
Habana 28 »le Mayo de 1880.—Arturo Ambla
Pir acuerdo de la Junta Directiva se cita por segunda vez ú los Señores accionistas para celebrar Junta General extraordinaria el día veinte y seis del corriente á las doce de la mañana en la casa del Baño1’ calle de Mercaderes número 30 con los objetos alguien tes: 18 acordar acerca de lo que determina el artículo 15‘J del nuevo Código de Comercio y 2q del Real Pc' creto de 23 de Enero del c»»rriente año, optando, ó no por las prescripciones de dicho Có ligo; y 2V para tra tar de la moción presentada en la segunda sesión de Ia Junta General ordinaria de 2(3 do Febrero último u fin de convertir las acciones actuales de á dt sc¡entu< pesos, en equivalentes de á quinientos; y se advierte que para tomar acuerdo se necesita esté representad11 ¡a mayoría del Capital social.
Hubaua 11 de Mayo de 1886.—Arturo Amblarl
se presente en lu cárcel de este partido á descargarse de clápet
1359
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Por acuerdo de la Junta Directiva tomado el d'ij de hoy, se cita á los Sres. Accionistas á Junta genera* extraordinaria, para las dos de la tarde del Domingo 6 de Junio próximo venidero, en la calle Real número 34, con el objeto do ejercitar el derecho que concede » las Sociedades anónimas ezistentes el artículo 159 de* nuevo Código de Comercio y elejir entre continuar n-giéndose por sus estatutos ó someterse á las prescripciones de este Código, según lo dispuesto en el artículo 2o del Real decreto de 23 de Enero último; y se recuélela que sólo tendrán voz y voto en esta Junta los Aecic nistas que lo sean con tres meses de antelación á 1» ce‘ lebraeión de la misma.
Cárdenas 19 de Mayo de 288(3.—El Secretario,
P. J. Bondix.
IMPRENTA DEL Q9RISRN0 1 CAPITANIA GENERAL POR S. *•

u& c

