Por el Ministerio de Ultramar se comunica Carrióu Molillos, Capitán do Infantería el retiro para al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden la Isla de Cuba con los 0 90 del sueldo de «u empleo
6 sean 450 pesetas al mes que le corresponden por sus
Inspecció i General de Monles de Cuba.
siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1677.— Exorno. Sr.:—La Junta do Clases Pasivas eon fecha 13 do Noviembre próximo pasado, comunica á esto Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.:—Exa minado por esta Junta ol expediente promovido por D. Gabriel Unzneta y Morgado, Contador de la e'aso de segundos del Tribunal do Cuentas do la Ilalmnn, jubilado por Real orden de 9 de Julio de 1885, lo lia deelerarado en sesión de esta foelm y do conformidad con el Sr. Vocal Ponente do la 3.“ Succión, eon derecho al haber do 1800 pesos añílalos, tres quintas partes del regulador do 3000 pesos,, que es el sueldo señalado en los presupuestos do 1805-66 y Real Decreto do 15 de Julio do 1863, á las plazas de Jefe de Negociado do 2? clase de la Isla de Cuba, á cuya categoría corresponden los destinos de Jefe de Negociado de 2.“ dase de la Administración Económica de la Habana, de lá Aduana de dicho punto y de Contador de 2.a clase del Tribunal de Cuentas del mismo, que sirvió más do 2 años con seis do residencia en Ultramar, y lo corresponde según el artículo 113 del Reglamento orgánico de 3 de Junio do 1866. Debiendo abonársele el expresado haber, desde el 10 de Octubre do 1885, día siguiente al do su cesación, por haber side jubilado y corno comprendido en la disposición 26 de la Ley de 26 de Mayo de 1835, por resultarle de lo-gitimo abono 28 años, 3 meses y 10 dias de servicios efectivos hasta 9 de Octubre de 1885, en que cesó definitivamente.—Lo qno tengo el honor de manifestar á V. I. eon remisión del certificado de clasificación, á fin de que se sirva consignarle ol pago sobre las Cajas de Cuba, en cuya Isla pres tó todos sus servicios.—Lo que de Real orden trascribo á V. E. acompañando el certificado respectivo, á fin de que por esas Cajas so procoda al pago de dicha pensión con las formalidades prevenidas.--Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 de Diciembre de 1885.—Gainazo.—Sr. Gobernador General de la Isia de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E., eon esta fecha, so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero do 1886.
francisco Cassá.
servicio conforme "á la ley vigeute iucluao en ¡
escudo á l
años de
esta cantidad el aumento de peso fuerte por
que tieue derecho como comprendido en la lteal orden ¡ tules en la finca de 28 de Setiembre de 1858; pudieudo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por ei Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Diciembre de 1885, El Subsecretario, J. García López. Sr. Gobernador Genoral de la Isla de Cuba.”
Y pues’o el cúmplase por S. E. con esta fecha so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
francisco Cassá.
de la Isla correspondiente al mes do Junio de 1873, en la inteligencia que de no presentarse a recoger aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez Habana 4 do Enero de 1886.—El Contador autorización para hacer aprovechamientos fores- goMcrnl, Aníbal Ai-riele.
denominada “Loe Gñiros”, correspondiente á la hacienda comunera de Alvarez, barrio de! Jiqni, término municipal de Santo Do
Número 1262. —Folio 338.
D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó
mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud, de herederos caso de que hubiere fallecido, se feervi lo acordada*por el Exento. Sr. Gobernador Gene- rán presentarse cu esta Contfcdnría General en lio ral, so nnnneia por este modio, para que llegando ra y día hábil y término do quincé, á reoójer Vi íí conocimiento de los demás propietarios comunc- pliego de reproducción de reparos deducidos por
“Ministerio de Ultramar. Número 1623. Excelentísimo • Sr. El Sr. Ministro de la Guerra dice á este de Ultramar cou fecha 2 del corriente lo que sigue: Excmo. Sr. Conformándose S. M. la Roina (q. D. g.) Regente del Reino cou lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 7 del mes próximo pasado ha tenido á bien conceder á D? Rosa Ruiz Carrazaaa, viuda del Teniente de Infantería en Batallón de Reserva D. Fernando González y Hernández, las dos pagas de tocas á que tieue derecho por Reglamento y cuyo importe de 375 pesetas duplo de las 187’50 que de sueldo mensual disfrutan los Tenientes de Infantería en la Península se abonará á la ¡nterosada por las oficinas de Administración Militar eu la Isla de Cuba, y eu la forma que determina la Real orden de 14 de Enero de 1882. De Real ordeo lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. De la propia Real orden comunicada por el 8r. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Diciembre de 1885. El Subsecretario. J. García López. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si
guíente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1626. Ex celeutísimo Sr. Por el M inisterio de Marina se dice á este de Ultramar con fecha 10 del actual lo que si gue. Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina lo siguiente. Excmo. Sr. Conforme el Rey (q. D. g.) con lo ex puesto por ese Consejo ha tenido á bien conceder Da Mercedes, Da Rosalía y Da Luisa Bayo y Gonzá lez, huérfanas del Capitán de Navio honorario de Fra gata retirado, D. Luis María y Doña María Candela ria, la pensión anual de dos mil doscientas cincuenta pesetas á que tiene derecho con arreglo á los artículos 7, 9, 45, 48, 49 y 58 del Proyecto de ley de clases pa sivas de 20 de Mayo de 1862 puestos eu vigor por e 15 de la. de Presupuestos de 25 de Junio de 1861 y en el artículo 2o de la ley de 16 de Abril de 1883, cuyo haber debe abonarse por las cajas de la Isla de Cuba dasde el día 6 de Agosto del corriente año siguiente al del fallecimiento del causante y miéutras permanezcan solteras, entendiéndose que deberá irse acumulando en las otras la parte de ia que cesare hasta recaer eu la última que disfrutará íntegra la pensión mientras no pierda su derecho y sin necesidad de nuevo señalamiento. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Y de igual Real orden lo traslado á V. E. para el suyo. Da la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. F. para su inteligencia y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Noviembre de 1885. El Subsecretario. J. García López. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. 15. con fecha 29 de Diciembre próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1836,
Francisco Casssd.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“M inisterio de Ultramar. Número 1616. Excelentísimo Sr. Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 18 del corriente lo que sigue: Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Capitán General de Andalucía lj siguiente: En vista de la instancia promovida por el Teniente Coronel de Infantería de Córdoba número 19 D. Francisco Arias Ma-riño, en solicitud de su retiro para esta Corte, pero cobrando sus haberes por las Cajas de la Isla de Cuba; 8. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido por conveniente disponer que el expresado Teniente Coronel sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes, expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de 810 pesetas mensuales por las citadas Cajas ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina, informa acerca del deíiaitivo á que tenga derecho á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada solicitud'. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás i fictos. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para el suyo y efectos correspondientes. Dios guardo á V. H¡. muchos años. Madrid 28 de Noviembre do 1885. El Secretario, J. García López. Señor Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplaso por 8. É. con esta fecha se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Excmo Sr.
Ministerio de Ultramar se comunica al Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1610. Excelentísimo Sr. Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 24 de Noviembre último Jo que sigue: Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Capitán General de Cataluña lo siguiente: En vista de la iustaucia promovida por el Coronel de Infantería Jefe de la Zona de Seo de Urgel Número 30, Don Leopoldo Mantilla Segura, eu solicitud de su retiro para Mataré, pero cobrando sus haberes por las cajas de la Isla de Cuba, S. M. el Rey [q. D. g.] ha tenido por conveniente disponer que el expresado Coronel sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de ochocientas treinta y tres pesetas treinta y tres céntimos mensuales por las citudas Cajas, ínterin el Consejo Supremo .do Guerra y Marina, iuforma acerca del definitivo á que tenga derecho á cuyo efecto se le remite con esta fecha la expresada' solicitud. De Real ordeu lo traslado á V. E. para su oonocimieu-to y demás efectos. De la propia Real orden comunicada por el. Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á Y. E. para su noticia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 5 de Diciembre de 1885. El Subsecretario. J. García López. Señor Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassá.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General i a Real orden siguiente:
“Ministerio de Ulframar.-Número 1685,-Exce-lentísimo Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 3 del corriente lo que sigue:—Excmo. Sr. Con esta fecha digo al Capitán General de Andalm ía lo siguiente. Conformándose S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, ha tenido á bien conceder á D. Antonio Calvo Vera, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería retirado con residencia en ese Distrito, mejora de retiro con los setenta y ocho céntimos del sueldo de su empleo ó sean seiscientas veinte y cuatro pesetas al mes, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que tieue derecho como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858, que por sus años deservicio le corresponde en vez de las quinientas veinte y ocho pesetas que se le señalaron en Real orden de )6 de Mayo de 1882, cuyo abono con sujeción á la ley vigente d e rentabilidad, deberá hacérsele por las cajas déla Isla do Cuba desde el 19 de Abril de 1883, fecha de la disposición en que se funda su derecho; previa deducción de lo que desde dicho día haya percibido por consecuencia del señalamiento que se le hizo por la indicada Real disposición de 16 de Mayo de 1882. De Real ordeu lo traslado á V. E. para su conocimiento y'demás efectos.. De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 de Diciembre de 1885. El Subsecretario. J. Rodrigáñez. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 8 de Enero de 1886.
Francisco Cassá.
ros, puoJuu los qué no estén Conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Parlnondo.
Habiendo solicútado D. Enrique C. de Lnmar apoderado general de D. Antonio, D? Concepción y D.a Antonia Capó y Vclazeo, autorización para hacer un aprovechamiento forestal en la linea “Palma Sola,” comprendida en los terrenos do la hacienda comnuera “Jumagua,” término nniniei-, pal do Sagua la Graude, en la provincia de Santa Clara y on virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so annueia por esto medio para qno llegando ú conocimiento do los do más propietarios comuneros, puedan los que no es-tén conformes eon la solicitud indicada manifiesta rio así ú esta Inspección General en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qno so presente oposición alguna, se procederá á la expedición déla Guía correspon diente para la extracción de los productos que 6e intentan aprovechar.
Habana 31 do Diciembre de 1885.—El las pector general, Francisco de P. Portuondo.
Dislitro Universitario de la Habana.
Secretaria Central.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Barrigonas, en el término municipal de San Luis, dotada eon el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Pinar del Rio.
Y en cumplimiento de la dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 13 do Enero de 1886.—El Secreta rio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
el Tribunal de Cuentas del .Reino en la de rentas públicas do la Aduana de esto puerto, correspondiente al mes de Setiembre de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arriele.
SüBINTENDENOIA.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1064.— Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el Real decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrar Jefe Superior do Administración Civil, Intendente general de Hacienda de la Isla de Criba, á D. Alejandro González O i-vares, cesante de igual categoría.—Dado en Palacio á 18 de Diciembre do 1885.—María Cristina. El Ministro do Ultramar.—Germán Gainazo.— Lo qno de Real orden comunico á V. E. para su cbnocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 de Diciembre do 1885.—Gainazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente general se pnbliaa en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Enero do 1886.—El Subintendente genoral, Juan M. Orliz.
Ministro de Ultramar comn-Gobernador Genoral la Real
Debiendo pi'ovcerso por concursó la Dirección de la Escuela incompleta para niños, dol barrio de Tibieial, término municipal de Placetas, dotada con el haber anual de trescientos pesos pa ra porsonal, casa y setenta y cinco para material; d,c orden dol Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treintas días qno empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial de Instrucción l’úbrica de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 13 de Enero do 1880.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de. la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del barrio de Seibabo, término municipal do Santa Clara, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirante á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial do la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general conocimiento.
Habana 13 do Enero de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la 31 >za.
Debiendo proveerse por coiu-nrso la Dirección do la Escuela incompleta para niños, del barrio de Remates, on el termino municipal de Remedios, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal, casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treinta días que empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial do Instrucción Pública do Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna., se publica para**general conocimiento.
Habana 13 do Enero de 1886.--EI Secretario general, Dr. J. Gómez de la Aíaza.
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1663.— íxemo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se lia servido expedir el Real decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en admitir la dimisión que, fundada en motivos do salud, me ha presentado de su cargo D. Francisco Cassá, Jefe Superior de Adminis-	,	.	.	.
f .. n.	r ,	j .	i	i i. • i	,	i	cientos	pesos	para	personal, casa v	ciento cincuen-
tracion Civil,	Intendente general de Hacienda	de	a	‘	,	1	> ,	, , ...
T	.	ta pesos para material; de orden, del Exorno, e
Isla de Cuba: declarándolo cesante con el haber cilio ti * o. > .	„	__’	„	„ A ,
,	,	,	,. ‘ llmo.br. Rector se convocan aspirantesalaims-
por clasificación le	corresponda, y quedando satisfe-	...	, ,	, , • ;
A ’ ■’ H ,	,	ma,	para	que	en el	plazo	de treinta	días que	empecha del celo e inteligencia eon que lo lia deseinpe- „	•	•	, ,r , ,	■	,
_ ,	, t> i • • i o i K- • i j ,	7.arail a contarse desdo la primera publicación do
nado. Dado en Palacio a 18 de Diciembre de 18S5. „	;•	. >> t f- « • i , ,	. .
este anuncio en el Boletie oncial de la provincia
Número 827.—Folio 218.
D. Manuel de Zayas, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de la cuenta de reparos deducidos por el Tribnnal do Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Matanzas correspondiente al mes de Diciembre de 1871, en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquel, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número 711.—Folio 207.
D. Manuel Asencio y D. Manuel Rodríguez, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do rentas públicas de la Adnana do esta capital, correspondiente al mes do Noviembre de 1872, en la inteligencia que no presentarse á recojer aquel, se le oca sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de 1886.—El Contador g eneral, Aníbal Arríete.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Habiéndose extraviado las cartas de pago do depósito expedidas por la Tesorería de esta Administración, á favor de D. Miguel Bruuet, marcadas cou los números 591 y 624 por valor de 204 y 136 pesos oro respectivamente; y solicitada la devolución de dichas sumas, se anuncia al público por el término de quince días, para que el que conserve esos documentos en su poder los presente en esta Oficina; en la inteligencia de que de no hacerlo así y trascurrido que sea dicho periodoserán declaradas nulas y sin ningún valor ni efecto.
Habana, Enero 12 de 1886.—Guillermo PerinaU
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el 26 de Diciembre último, de una acción de quinientos pesos.del ferrocarril de la Bahía, y cuatro do á doscientos pesos cada una del do Sagua la Graude, he dispuesto sacar á nueva subasta dichos valores por el tipo que se coticen en plaza el día áutes de dicho acto, que tendrá lugar en las oficinas de esta Administración el día veinte del corriente mes á las doce de su mañana.
Lo que se hace público per este medio á fin de que las personas que deseen hacer proposiciones, lo verifiquen por medio de pliego cerrado que será abierto en el acto do la subasta, adjudicándose al mejor póster.
Habana 2 de Enero de 1896.—Guillermo Perinal.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como como realengo in pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cuantos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una finca de la propiedad de don Toaquín Celis, por el Sur con el potrero conocido por "Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por el Este con el potrero “Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo de treinta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio.
Habana 16 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
conceptos.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Debiendo proveerse por concurso de traslación la Dirección déla Escuela do Entrada para : niños, do Regla, dotada con el haber anual de seis-
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1611. Excelentísimo Sr. El Sr. Ministro de la Guerra, dice á este de Ultramar con fecha 24 del mes próximo pasado lo que sigue: Excmo.-Sr. Con esta fecha digo al Capitán General de Castilla la Vieja lo siguiente: Conformándose el Rey [q, D. g.] con jo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, se lia servido ponceder por resolución de esta fecha Á D. Pascual
María Cristina.—El Ministro de Ultramar.— Germán Gamazo.— Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— i Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 18 i de Diciembre do 1885.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fe- ¡ cha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de ia Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima., se publica para general ..cimiento.
Habana 14 de Enero de 18S6.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Amortización.
El día 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la sexajésima tercera subasta de $ 25.000 oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto do 1884, sobro amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Beso8. Cs	Posos. Cs
Por importación	 ,f Exportación		17 053 55 1776 07 035 04	19(10 98 835 00	19611 53 2011 13 635 04
ft Depósito Mercantil... — .	 ,, Intoreses do pagarés	 ,, Multas por infracioncs				
			
	79 83 •			79 83
			
SUMA		20144 49	2790 04	22940 53
IMPUESTOS.			
Por el Re bebidas incluso el 50 p-S dol Municipio	 ,, eldel0p.§ sobro postigos		1008 .39		1608 39
			
f Por ol do 25 cts por Para la Junta | tonelada de des-	102 65		162 65
Puorto	 1 t, el do Atraque, ( Pontón y Draga					
TOTAL		21915 53	2796 04	24711 57
COMPARACIÓN.			
E POCAS.		-	resos. C.«
Recaudado hasta la fecha en este mes por todo» conceptos. Idem hasta igual dia del año anterior				399230 87 352893 73
De fnás en 1S86				46337 14
Habaua 18 de Enero de 1880. Martínez.—El Contador, Castañón. dor, Fernández.	—El Tenedor de Libros, Miguel —Visto Bueno.—El Administra-		
TERCERA	SECCION.		
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Islade Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de Jteparos. Convocatorias.
Número 8S7.—Folio 205.
Jefatura de Policía Municipal de la Habana.
Don Alejandro de Elízaga y Moutes, Jefe del Cuerpo | de Policía Municipal de esto Térmiuo.
Hago saber: que habiendo sido nombredo por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, Fiscal para la formación del expediente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ordo-ñez, al salvar la vida á D. Fernando Costa y su esposa en el derrumbe que ocurrió el dia 11 de Marzo de 1883, en el Teatro de Payret, es digno de recompensa; he dispuesto; que por treinta dias se anuncie en los periódico oficiales de esta Ciudad, que todo el que pueda de-
publicados en la Gaceta Je 27 do Setiembre del ei- ] D. Miguel Domingo Valen-, sn apoderado ó c,arar eu Pró 6 en contra> de la exa?titu'.i del referido tajo ano, salvo las modificaciones acordadas por el herederos caso de que hubiere f« - lucido, se servirán ^cho se presente en esta Fiscalía, sita calle del
“í:“	« '*<■«•> * <>«»" , <rr;T m Contadum ««*3, en y
t a .»«*»» *	.	. . I <h'a y mino de qnince, a recojer un pliego (|e eg¿a convocatoria vencerá el dia siguiepleal en que
Lo que se anuncia para genoral conocimiento. Jo reproducción de reparos deducidos por el Tri- se haga la última publicación de este edicto.
Habana Enero lo de 1886.—El Sub-Inten- banal do Cuentas del Reino en la del Teeoro de la Habaua 17 de Diciembre de 1885.—Alejandro de deuto general P. 8. Guarnerio.	Administración General de L'.touasde esta-Isla, ElUaga.
Comandancia Militar de -Marino de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo pnra que on el término de quince días y eu hora hábil de oficina se persone ante mí eu esta fiscalía el individuo Sebastián Romero Ordófiez, pañolero de máquina que fué del vapor español “Enrique” á quien esioy procesando por el delito de deserción.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por la presento ru¡ primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Miguel Fernández, natural de Gallinas, provincia de Oviedo, de 17 años de edad, soltero, jornalero, y desertor del vapor Ciudad do Santander, para que en el término de quince días se presente á dar sus descargos en la sumaria que cou tal motivo se le instruye en esta fiscalía.
Hananá 29 de Diciembre de 1885.—El fiscal, Manuel González.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por-esta mi la carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Francisco César, marinero del Bergatín español “Enriqueta,” pata que eu el término de 15 dias, se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos en la sumaria que le instruyo pgr deserción.
Habana 9 do Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel
González.	34
Don Manuel González y Gutiérrez, Tenieutede Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi la carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Mariano Gonzalo, natural de -San José, provincia de Manila, ¿parinero del vapor español “Federico,” para que en el térmiuo de 15 dias se presente en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, á dar sus descargos en la sumaria que le instruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel
González.	.	35
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandando de Marira.
Por esta mi 1* carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo don Narc so Fores, vecino que ha sido de la calle de Mercaderes, para, que eu el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en esta Fiscalía, á fin de ovacuar uu acto de justicia.
Habana 5 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	19
de Inde esta
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente fantería de Marina y Fiscal en Comisión Comandancia.
Por esta mi lt> y árnica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai individuo Francisco Trillo Toja, natural de Corcubión, provincia do la Coruña, soltero y marinero, para que en el término de 10 dias se presente en esta Fiscalía, con el fin de evacuar un acto de justicia enteráudole del resultado de una sumaria.
Habaua 11 de Enero de 1880.—El Fiscal, Manuel González.	43
Don Manuel González y Gutiérrez, Teuiente de infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de 10 días para que so presente en esta fiscalía á evacuar uu acto de justicia, á D. Juan de la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” folio 291; que se encontró abandonada con 2 remos, en aguas de este Puerto el dia 13 de Noviembre último.
Habana 17 de Diciembre do 1885.—El Fiscal, Manuel González.	•
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y Capitán do puerto de Batabanó.
Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante general de este Apostadero la baja en la inscripción de todos los individuos comprendidos entre las edades de 20 á 28 años, que no se les haya esplorado la voluntad, por si desean ó no continuar en ella, se les concede un plazo de treinta dias á los que se encuentren en este Distrito y de sesenta para los que se encuentren navegando, para que lo verifiquen, en el concepto que trascurrido eso tiempo quedarán borrados de la inscripción y sin derecho á ejercitarse en las industrias del mar.
Batabanó, Enero 7 do 1886.—Evaristo Casariego.
44
Don Manuel Landeira y Barrelro, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado por el señor Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria al marinero de primera clase Rafael Segura Oller, por delito de deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el térmiuo de veinte dias, contados desde la fecha de-este inserto, se presente en el Arsenal ó en el Cañonero “Cuba Española,” de dondo desertó y da no verificarlo así se le seguirá Ir causa tn rebeldía.	t ,1
Habana 7 de Diciembre cíe F8¿S5,—Manuel Lan-deira.
Don Manuel Landeira y Barreiro, Alférez del mencionado Cuerpo y Fiscal nombrado por el señor Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria al marinero de seguuda clase Antonio González Rnbelo por el delito de deserción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo|y emplazo al referido marinero, para que en el término de veinte dias, contados desde la inserción de este edicta, se presente en este Arsenal, y de no hacerlo así se le seguirá la causa eu rebeldía.
Habana 14 do Diciembre de 1885.—Manuel Lan-deira.
Don Estéban Alineila y Martínez Gallegos, Teuiente Coronel graduado, Comandante de Ejército y de Infantería de Marina, Teniente de Navio de la Armada y Comandante del Cañonero “Cazador.” Habiéndose ausentado del Almacén de la ruarla División de Cañoneros de este Puerto, el mcriuero de segunda clase de la dotación do la Lancha ‘ Manatí,” Juan Castillo González, á quien estoy procesando por delito de primera deserción; y usando de la jurisdición concedida por las ordenanzas; por el presepte seguado edicto, llamo, cito y emplazo al referido Juan Castillo, señalándole el Cañonero “Cazador” eu este Puerto, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, á contar desde la fecha; eu la inteligencia que de no verificarlo se le seguerá la causa y se sentenciará ea rebeldía.
A bordo del Cañonero “Cazador” en el Pueito de Manzanillo, 2 de Diciembre de 1885.—Esteban Alme-da.—Por su mandato, Antonio Pereiro.
Orden déla Plaza del dia 19 de Enero de 1886.
Servicio tara el día 20.
Jefe de dia.—El T. Coronel del tercer Batallón Voluntarios, D. Julián Solórzane,
Visita de.Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en el parque Central. —Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.—• El'l?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor, Recaí®,