la sumaria que por delito de deserción me encuentro instruyendo al soldado reemplazo destinado al citudo Regimiento, Alejandro Peña Cálvente; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de veinte días, á contar desde su publicidad, se presente en esta Fiscalía Plaza de Colón cuarto número doce, con el fin de res’ ponder á la causa de su deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de esta Provincia. Dado en la Habana á veinte y siete de Marzo de rail ochocientos ochenta y seis.—Camilo Romero.
248
D. Pedro Palomino Ramos, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército, me conceden como Juez fiscal de la sumaria, que por el delito do deserción, me hallo instruyendo al soldado reemplazo destinado á este Regimiento, Deogracias de la Iglesias Espósito, por el presento, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al referido soldado, señalándole la oficina Representación del arma, Cuartel de la Fuerza donde deberán presentarse dentro del término de diez días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y do no presentarse en el plazo señalado, se le juzqará eu rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Dado en la Habana á 3 de Abril de 1886.—Pedro Palomino.	256
Cotizaciones de la Bolsa de 13 de Abril de 1SS6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2381 p.g y cierra de 238i á 2381 p.2 á las 2 de la tarde.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y so fijará en loe sitios de costumbre y se insertará en ol Jymís trámites de la causa.— Jaruco y Abril 6 de 1886. Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial déla Y PaJa su inserción en tres números de la Gaceta, oficial Habana	| «(pido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafael
Dado en la plaza de Matanzas á lps veinte y nue- Dón José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del ve días del mes de Marzo del año de mil ochocientos distrito Sur de esta ciudad y su partido, ochenta y seis.—El Comandante Fiscal, Ignacio Eli-1 -p^ ^r. ust® mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
D. Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel, Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria, en averiguación de ¡os hechos que tuvierou lugar, entre el Alférez de Orden Público, D. Francisco Cnstell y Cabo Segundo del propio cuerpo, Manuel Amor Espino, el día veinto y dos de Dicieuibro último, y siendo de necesidad que declare en ella el paisano D. Ramiro Fernández, cuya residencia so ignora, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo, ál referido D. Ramiro Fernández, para que en el término de diez días, comparezca eu esta Fiscalía sita, en la calle do Lagunas entre Gervasio y Belascoaín, Cuartel de Orden Publico con el objeto indicado; y de no verificarlo se lo seguirá la causa á que se haga acreedor. Y para que conste este edicto y tenga la debida publicidad so insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletíu oficial de k Provincia.
Habana 2 do Abril de 1886.—El T. C. Capitán, Policarpo Padrón.	254
Orden de la Plaza del día 13 de Abril de 1886.
Skkvioio para el día 14.
Jefe de día.—El Sr. Coronel dol tercer Batallón de Voluntarios D. José Sellés.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental do Artillería.
Capitanía General y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en la Ídem.—El 3o de la misma Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Ilecafío.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez Teniente, de Infantería do Maiiua y Fiscal en comisión do esta Comandancia.
Por esta mi primera carta do odicto y pregón, cito, llamo y emplazo, en uso de las facultades que me competen, á los marineros mercantes, Gabriel Frau, Juan Salva, Juan Seria, Nicolás Argos y Domingo Albcites, tripulantes que fueron de la Barca “María”, el año 1882 á fc'3; para nue en el término do diez días so presenten en esta riscalía eu hora y día hábil de oficina á evacuar una diligencia de justicia.
Habana 7 de Abril de 1886.—El Fiscal, Mauucl González.	260
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta do (dicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu uso de las facultades quo me competen á Don Mateo Ortiz y Quintas, natural de Granada, de 42 años, que en la fio lie del 27 al 23 de Marzo próximo pasado fué recogido por un Cabo do mar de ista Comandancia en ocasión de estar sobre uno de los horcones dd Muelle do Lux, próximo á ahogarse, siendo conducido ul Hospital «Reyna Mercedes», del quo fué alta en treinta del misino mes: para quo en el imporregable térm.'ino de diez días se presente eu esta Fiscalía en hora hábil do oficina á evacuar un acto de justicia.
Habana 7 do Abril do 1886.—El Fiscal, Mannel González.	261
). Manuel González y Gutiérrez, Tómenla de Infantería do Marina y Fiscal eu Cornijón do esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, amo y emplazo en esta Fiscalía por el término do iez días, á las personas quo puedan dar razón de onde se encuentro un bote, miovo, de diez y siete iés de quilla, y como de seis piés y nueve pulgadas de nclio, pintado por fuera do negro y la quilla do colo-ido; por dentro, en la parte de a ceiba do blanco y el indo aplomado, que eu la ñocha del veinte y ocho o Marzo próximo pasado fue sustraído de la Barca nglesa «Katier Stuart,» i'mdeuda próximo al muelle e Tallapiodra.
Habana 2 de Abril de 1886,—El Fiscal, Manuel onzalcz.	25i
Arsenal de la Habana.
Contaduría.
Necesitándose adquirir con destino á la Sala da Consejos de guerra del Arsenal Je esto Apostadero, cuatro cortinas de lana azul para puertas, do las dimensiones que á contiuuacióu so expresan, so haca presenta al público por esto medio, pura que los quo deseen hacer SU9 proposiciones se presenten en la Comandancia de dicho establecimiento el día veinto del presente mes, á las doce de su mañana, con el fin indicado, en cuyo local, se hallará de manifiesto el pliego-de condiciones y oídas las ofertas/se adjudicarán al quo h»ejcrt8 ventajas presento para el Erario.
Dos cortinas de lana azul para puertas, do cuatro* metros largo por uno id. y cincuenta centímetros ancho cada una.
Una cortina de lana azul para idem do tres me-i tros largo por dos ¡Jem ancho.
Uua id. do id. id. do tres metros ochenta centímetros largo por uno id. cincuenta mjs. nucho.
Arsenal de la Habana 8 da Abril do 1886.—• ) Ambrosio Butrón
Banco Español do la Isla de Cuba.
No habiéudosa reunido el número suficiente deacr-ciouisias para quo pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada para hoy, se convoca á nuova Junta fara el día 16 del entrante mes de Abril á las doce; debiéndose hacer presento ú ios interesados que conformo á lo prevenido en el arf. 51 de los Estatutos, teudrú efecto dicha Junta y so ejecutarán loti acuerdos que tome, cualquiera que sea el número ito los accionistas que concurran.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual..............................
Idem id. y 2 id..................................
Idem de anualidades..............................
Billetes hipotecarios............................
Idem del Tesoro do Pto. Rico.....................
ldoin del Ayuntamiento...........................
ACCIONíS.
Banco Español de la Isla..	1* d 1 p.g D. oro.
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 30 d 20 p.g D. oro. Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Banco Agrícola....................................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía do Almacenos de
Hacondados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana... 05 £ Ó4 p.g D. oro.
Compañía Españolado Alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Compañí« Española do alumbrado de Gas de Matánzas..........................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana..........................................
Idem do caminos de hierro de
la Habana................ 68 Á 67 p.g D. oro.
Idorn do Matánzas & Sabanilla ....................
Idem do Cárdenas y Júcaro.........................
Idem do Cienfuegcs y Villa-clara.
TIPOS
de las ulti -mas ventas.
zaga.
219
Comandancia getterai de Santiago de Cuba.
Don Crisanto Cabello Solana conocido por Isidoro Ma-drazo, natural de Búrgos, provincia de Idem, de estado soltero, de 26 años, dependiente, hijo de Don Nicolás y Doña Manuela y vecino de la Habana, á fin de que en el termino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la
71 D. 523 „
671 „
5»	„
85
23
Idem de Sagua la Grande		80 „
Idem do Caibarlén á Sancti Spiritus 				« „
Idem del Oeste		84J .,
Idem do la Babia do la liaba-» na d Matánzas		
Idem Urbano		30 „
Idem dol Cobro				
Idem de Cuba	*	 Botinería do Cárdenas	[	 Ingenio “Central Redención." .... .... ...	7 P.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla do Cuba«.. Cédulas Hipotecarias al 6.pg
intorés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de intorés anual...............
65 „ 40 „ 60* „ 87 ,,
38* „ 13* P
50 D.
68
VENETAS DE VALORES.
8 acciones del Banco Español, /i 1* p.g D. oro C.
Ayer: 55 nociones dol Ferrocarril de la Habana, ó 58 p.g D. oro, C. Hoy: 146 acciones do los Almacenes de Depósitos do la liaban", ó 66 p.g D. oro C.
30 aooiones del Banco del Comerroio, á 30 p.g D. oro C.
20 acciones dol Banoo Español, A la par oro & podir basta Mayo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....... ..............   2	ä	6	p.§	P.	oro	rp	f y o.
Inglaterra................... lpj	íí	204	p.g	1’.	oro	fio	d|V
Francia.....................í	P-f £ ,,r0 BU, ljl'r-
( fi*	á	6$	p.g	P.	oro	3	djv.
Alemania....................... 4*	á	5	p.g	P.	oro	£0	djv.
na. TT .,	f 8$ d 0 p.g P. oro 60 djv.
Estados-Unidos..............j 94 s p.g p. oro 3 d|v.
{8 p.g íi .') meses y 10 p.g de 3 A 6 mese9, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
*
Imks» trenes do Derosna y Rillicur, bajo íí. regalar...................... 101	A	1'	reales oro	@.
Idenv td. id. Id. bueno A superior.... 114	A	12	realos oro	@.
Idem td. id. Id. floróte. .........   121	reales oro	@.
Cogucho inferior á regular número 8 A 9
(1'. II.)..........................
Idem bueno A suporior nlimero 10 A 11. 64	A	7	reales oro	(o).
Quebrado inferior A regular número 12 A
14.................................. 74	A	s4	realos oro	@.
ídom bueno número 15 A lúidom......... 84	A	84	reales oro	(o).
Idem superior uto.ro IT A 18.......{	9 A 10 reales oro @.
Idem llórete níonoro 10 a 20.......j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 01 6. 07.—Do 61 ó 6 reales oro según envaso y numero.
AZUCAR DE MIEL.
Potril ación 86 d 0<V—Do 41 5 1* reales oro según onvaso y
número.
AZUCAJt MASCA HADO.
Común d regular roflno.—Polarización 86 d 00.—Do 4* 5 4* realo3 oro (3).
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Jacobo Sánchez Villalbn, auxiliar de CorreJor.
DE FRUTOS.
D. Jos5 Manuel de Molina.
D. Jo* 6 María do Zayns.
Ií abana 13 de Abril de 13S6.—Por t'l Síndico.—1 1 Adjunto Felipe Uohiga8.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de Matanzas.
D. Ignacio Elízagay Roig, Coman Jante Je Infantería y Fiscal permanente Je esta Plaza En uso de las facultaJes que las ordenanzas generales Jel Ejército mo conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida en averiguación de jas causas que motivaron su no incorporación á su destino del voluntario de la compañía de Guías de esta ciudad, Vicente Rodríguez AI01130 por este mi tercer edicto; cito, llaim y emplazo, al referido Rodríguez para que en el tér miuo de diez días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto comparezc n en esta Fiscalía Militar Isabel I. número 8, Versalles; cuyas generales son; natural de Sta. Marta, Provincia de lo Coruña, artesano y de 33 años de edad.
Y pera que este edicto tenga la debida publicidad, so fijará en los autos de costumbre y se insertor á en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 17 de Marzo de 1386.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	217
D. Ignacio ¡Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta plaza.
Eu uso do las facultades quo las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente, instruido ]*ira identificar la persona del presunto desertor Juan Gómez López; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, hijo de Gregorio y de Gabriela, natural de Moraleda, provincia de Segovia v estado soltero, de 49 años de edad de oficio cocinero; siendo sus señas; pelo y cejas negros, ojos nardos, nariz regular gruesa, cara redonda, boca chica, barba poblada, color trigueño, estatura baja, para que en el término de veinte días á contar desde la inserción «le este segundo edicto, comparezca en la Cárcel pública •do esta ciudad ó á las autoridades doude se halle, a •esponder á los cargos que eu dicha causa los resultan;
*	.	*1!_. „1 ~ Ia Uf,,.n!.*ií ln /mi 1 un nli V<>1 ti‘I< i IlL
D. Diego de la Rosa Quintero, Comandante graduado 5ulila I!11',e resulta en la causa que se le sigue por fuga Canitán del Regimiento del Rev «rimero de fn ' , ■ n.u?ula; «etfuro de que haciéndolo asi so le oirá v ,	1 . ael K6gl L Qel LiQy primero de La- administrará justicia y en caso contrario se le declarará
oaueria.	,	,	„ rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
Lu uso de las tacultades que me conceden las Rea-1 gado con quien se entenderán los trámites posteriores les ordenanzas como Fiscal que soy del expediente que1 de'juicio.—Matanzas y Abril 5 de 1886.—José Lirio y se sigue en esta plaza eu averiguación del legítimo | ’ aller‘ Florencio Betancourt. 848 E O 14. dueño de los terrenos en que se hallan enclavados los Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del
ll í t'41*1 4 rv (J v . .. ,1 rt	.1 .. ,1 ..	__ _X í I
Barracones sitos en la plaza del Fuerte de Zaragoza de esta ciudad y destinados á alojamiento de fuerzas y Hospital Militar; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días a contar desde el que aparezca éste en la Gaceta de la Habana se presenten en esta Fiscalía sita en la calle de Val-
con
distrito Sur do esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Pérez, natural de Bejucal, provincia do la Habana, de estado soltero, de 27 años, labrador, hijo de D. José y Doña Antonia y vecino de Macuriges, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á desear
court número 39 los que se consideren con derecho á L'arso do la culpa que le resulta en la qgusa que se le si-
ellos presentando al efecto los títulos de dominio y de-¡ ^n^iíwLi<1Uel,í'‘antliUUÍe-ní° de con<l®na; seguro de que
, í	,	, ___ i-,__	,	. .	i , haciéndolo así se le oirá y administrará justicia v en
más documentos que lo añedí ten; en la inteligencia de caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por que pasado dicho termino sin haberlo verificado se bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-procederá á lo que haya lugar.	derán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y
Abril 5 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Be-
Manznnillo Rosa.
D
de Marzo de 1836.—Diego de la 231
Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento In fantería de la Habana número cinco y Juez Fiscal nombrado, por el señor Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
E11 uso do las facultades que las Ordenanzas ge nerales del Ejército me conceden y como Juez Fiscal en el expediente que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón José Flores Pablo, por el delito de desaparecido, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en esta Fisca lía sita eu el cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en dicho expedientte, y de no verificarlo so le juzgará como desertor.
Y para que este edicto tenga lo debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se publicará en la Gaceta Oficial de esta Isla.
Bayamo 11 de Febrero de 1886.—Facundo Martínez.	230
D. Felipe Sanz Blasco. Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas dol Egercito me conceden como Juez Fiscal del expe diente que me hayo instruyendo contra el soldado del segundo Batallón del expresado Regimiento, Dionisio Zalamero Peña, el cual fué dado de baja, con arreglo lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla eu treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno; por el presente tercer edicto, cito, llamo, y emplazo, al referido soldado, para que en el término de diez días á coutar desde su publicación, comparezca á la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento eu esta ciudad, á responder á los cargos que en dichojexpediente le resultan, pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se situará en los puntos de costumbre y se insertará en el Boletíu oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Holguín á los diez días del mes de Marzo del año de mil ochocientos ochenta y seis.—Felipe Sanz.	229
responacr a impi------------.	----- ,
f Habana 26 de Marzo de 1886.-EI Gobernador, pues de no verificarlo se le seguirá J°ií Vánova» del Castillo.	~	será juzgado jwr el Consejo de Gueiia y competente,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mi y á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José María Galán como padre de D. Antonio Justo Galán y Boligán, para que se declare á ésto patrono do la Capellanía laical fundada por Don Francisco Casales con el principal de tres mil pesos, lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos los quo se cousideren con derecho á dicha Capellanía para que se presenten á deducirlo en el término de nueve dias contados desde que se haga la última publicación en el Boletín oficial. Y para su publicación según está dispuesto, libro ia presente.—Habana y Abril 8 de 1886.—Juan H. Vergel.
911 A 14
Por la presente cédula yen cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 269 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigente, se cita á D. Francisco Roure, para que el dia catorce de Mayo entrante se presente en la Notaría pública de D. Juan Ronquillo eu esta ciudad á presenciar la compulsa del testamento otorgado ante él en trece de Noviembre do 1874 por Don José Joaquín López Colón; así como de la escritura pública otorgada anta el mismo Notario en ocho de Octubre de 1872 sobre prórroga de plazo para pago de cantidad concedida porl). José Joaquín López Colón al dicho D. Francisco Roure. Que así lo ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta capital en providencia del veinte y cuatro del corriente, recaída á instancia de D. José Joaquín, Don Gregorio y Doña Angela López y García preparando juicio ejecutivo contra el expresado Roure en cobro de pesos, con prevención al mismo de que si no comparece le parará el perjuicio legal.—Puerto Príncipe y Abril 1.“ de 1886.—Federico Díaz Companioni. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en Puerto Príncipe y Abril 2 de 1886.—Díaz Companioni.
909 A O 14
EDICTOS.
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Díaz’, mayoral del ingenio «El inglés,» paraque dentrodel término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto, comparezca en la cárcel pública do esta villa con el fin de que evacúe uu acto de justicia en la causa que se le sigue por rapto de Doña Agustina Molina; cierto y seguro ue que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dol Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 2 de Abril de 1886. Cláudio Grande.—Por su mandato, Andrés 8. Moreno.
815 E O 14.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Elvira Junco y Noriega, natural do Matanzas, soltera, lavandera, de 41 años ó hija de Julián y de Guadalupe, para que en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Casa de Recogidas, con el fin de extinguir la condena que le fué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió en este Juzgado por estafa á la morena Isabel Palacios; cierta de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Habana C de Abril de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Luis Mazón.
841 E O 14.
Don José María Larrazábal, Juez do primera instancia del distrito del Prado.
Foreste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Martínez Vivas, natural de la Coruña, pro-viucia de ídem, de estado casado, de 38 aflos, depen-diente, hijo de D. Andrés y Doña Josefa y vecino que fué de esta ciudad, á fin de quo en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por circulación de billetes de Banco falsos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Abril 3 de 1886.—Larrazábal.—Por su
mandato, José B. E¡
_________gea.	»45 E O 14.
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido. Por este mi primor edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Domínguez, natural de Canarias, soltero, labrador y como de 25 á 28 años, para que en #1 término <le nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de los cargos que le resultan en la causa que se instruyo por hurto de aves de D. José González Díaz; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del
tancourt.	849 E O 14.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Callarte y Verane, natural de Cuba, de 16 años, soltero ó hijo de José y de Felipa, para que en el término de nueve dias á contar desde la úllima publicación se presento eu este Juzgado, sito Habana núm? 49; & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará just ieia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Abril 10 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.
880 E O 13
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ceferiuo Delgado, natural y vecino de Colón, soltero, de 30 afios, de campo 6 hijo de Rafael y de Rafaela, á fin de que en oí término do nueve dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á cumplir la condeua que le ha sido impuesta por la Superioridad en la c»usa que se le siguió por hurto de una yegua al moreno Canuto Cuesta.—Guanajay Abril 0 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Gitpert,
892 E O 13
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalape.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Bonifacio Salgado y Chnppotin, natural do Guanajay, soltero, tabaquero y de 20 años de edad, para que dentro de nueve dias á rontar desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á notificarse de la sentencia quo le ha recaído en la causa que se le siguió por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeiáu las notificaciones y de-mSs trámites que ocurran.—Habana y Abril 8 de’i886. —Ramón Mí do Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Teiad r.	897 E O 13
Don Pedro de Agüero y H tnehez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Derauo de los de esta ciudad;
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Galán Campa, natural de Asturias, de 19 años ele edad, de estado soltero, veiutedor ambulante, vecino que fué de la calle del Pradoesquina á Aueha del Nor-to ó hijo de Don Manuel y Di Paula; á fin de quo en el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca eu esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resultu en la causa que se le sigue por hurto; seguro do quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Abril 7 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su fáría., Antonio González.
878 E O 13 Don Julián Jacobo 7árroga, Juez interino de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo S Don Federico Acosfa y Figueroa, hijo de Don Belén y D? Candelaria, natural de Kan Antonio de los Baños, de 36 años, casado y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel do esta ciudad á descargarse do la cu'pa que le resulta en la causa que se lesigue por hurto á Don Nicasio del Castillo y otro?; cierto y seguro nue de hacerlo asf se le administrará recta y cumplida justicia y de nó pc le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas do la Ley v por bastantes loa estrrdos del Juzgado para las notiflcrcioiHs y demás trámites que ocurran.—Bejucal Mí rz' 30 do 1886.—Julián J. Zárraga.—Por mandato de su Srfa., Gaspar Baroua.	894 E O 13
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fe ierico Pérez, cuyas generales se ignoran, paia pie en el término do nueve dias contados desde la fecha so presento en esto Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo riguo en este Juzgado por estufa; cierto y seguro que si asf lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará ribelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Abril 8 de 1S86.—Ramón Mí de Arái/tegui.—Por mandato de su >Srín., José García Tej (da.	89S E O 13
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juozde primera in.-loncia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este uii segundo edicto, cito, llamo y emplazo á fon Fernando Pardo y Pardo, natural de Oviedo, solloro, dependiente y de 19 años, para que dentro de nueve dias se presento en la cár* el de esta capital ú notiii-c.nse de la sentencia recaída tu la causa que contra él se siguió por lesiones; cieito y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en ( ato contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgsdo para los demás trámites que ocurren.—Habanay Abril 7 de 18S6.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mauduto de su tíría., .lo-é Gen íft Tejada.	699 E () 13
Ur. I'. Tgnacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el pr gente mi segundo eJiclo, dto, llamo y emplazo »1 asiático Ramón Af<>y, natuial de Cantón, soltero, mayor de edad y de oficio cocinero, para que dentro de nueve días á contnrdesdelafecha se presente eu este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le istá prevenido en causa que se le sigue por hurto de ropas y efectos á I)»n Tomás Meileros; cieno de que si así lo hiciere re le administrará justicia y de lo contrario siguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si pres< rite fmre — Sen Antonio Abril 3 de 1886,—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. \r pa-la *u i ublicac óu en la Gaceta oficial expido el présente. —S. Antonio fecha ui supra.—Agustín Castro.
619 E O 11
Don Carlos Q. de la Torre y Coblán, Juez de primer» instancia d< I distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, (dto, llamo y empdazo td asiático Genaro Percira, natural «tu Cantón, sebero, de 47 años y jornalero, á liu de que (u el término de nueve días á contar desde esta fecha se presente en fste Juzgado, Prado número 33, á (hscnrgarse de la culpa que !e resulta en la (gut a que se K sigue por el delito dejutgo ptohibido; cierto y seguí o do que st así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario Se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los esl rudos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de 1a causa.—Habana y Marzo 30 de 1680.—Carlos (¿. de lu Tone.	868 E O 11
D. Ramón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto so hace saber: que el dia veinte y uno de Mayo próximo, & las ocho de la mañana en los estrados del Juzgado, sito en Inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de un ingenio de fabricar azúcar titulado «Vizcaíno,» situado en la provincia de la Habana, término municipal de Batabanó y judicial de Bejucal y barrio d dero de Guar
no,» de Don 1__0____HL„— ,
«Bocalandro» y potrero «Coiomina,» por el Sur con el potrero «Paso Seco,» y por el Oeste con los potreros «Pérez.» y «Gómez;« compuesto de cuatrocientas doce hectáreas, sesenta áreas y sesenta y dos decláreos, incluyéndose el potrero «Industria,» con sus cercas, aguadas, arboledas, siembras, dotación de animales, aperos de labranzas, material de trasporte, maquinaria y fábricas; retasado en ciento un mil cincuenta y dos pesos cuatro centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación y que ésta como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por los Sres. Zaldo y Compañía contra D. Fernaudo Plazaola en co-
bro de cuarenta y nueve mil ochocientos ochenta y ocho pesos cuarenta y seis centavos.—Habana y Abril 10 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	912 R 14
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
consecuencia del incidente á ia testamentaría de Dona Francisca Corbald que sigue Don Rafael Pérez ^ V ento contra la sucesión de aquélla en cobro ejecutivo de pesos, he dispuesto tenga lugar el (lia once de Mayo entrante á las ocho de Ja mañana en el Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, el remate de los bienes siguientes: —Una casa situada en esta ciudad en la calle del Morro número 11 y un terreno contiguo que tienen por límites por el costado Oeste la calle del Morro, por el Este con la calle de Zulueta, por el Sur la calle de Colón, y por el Norte la de Refugio; tasadas en la cantidad de veinte y cuatro mil novecientos ochenta y cinco pesos seis centavos; y las casas situadas en la villa de Guanabacoa, calle de Santo Domingo números 33, 35, 37, 41 y la 30 con un terreno yermo al fondo; y las de la calle de la Soledad números 21, 23, 25 y 27; tasadas respectivamente en dos mil setenta y cuatro pesos sesenta y tres centavos, —mil seiscientos cuarenta y nueve pesos ochenta y siete centavos,—mil novecientos cuarenta y seis pesos sesenta centavos,—tres mil cuatrocientros'ochenta y cuatro pesos sesenta y dos centavos,—cuatro mil doscientos cuarenta y siete pesos sesenta y siete centavos,—quinientos treinta y seis pesos treinta y cinco centavos,,— quinientos tres pesos veinte y nueve centavos,—cuatrocientos noventa y nueve pesos cuarenta y nueve centavos—y seiscientos noventa y cinco pesos treinta y un centavos; haciendo éstos un total de quince mil seiscientos treinta y ocho pesos tres centavos; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que 110 cubran los dos tercios de dichos avalúos al contado: que los títulos de dominio de la casa calle del Morro núm, 11 y terreno anexo, se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario, para que puedan ser examinados por los Imitadores que quieran tomar parte en la subasta; que deberán conformarse con ellos sin derecho á exigir otros; y respecto á las de Guanabacoa se hallan inscritas á. nombre del causante del deudor; y que los licitadorés han de consignar en la mesa del Juzgado el diez por cielito en efectivo del valor que sirve de tipo para la subasta, que será devuelto excepto el del mejor postor que quedará en garantía ilel cumplimiento de la obligación. Y para su inserción eu la Gaceta oficial pongo el presente.—Habana y Abril 8 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Te-Íada- ,	,	.	896 R 13
Don 1 edro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
. Por el presente edicto se convocan licitadorés para el remate de la calle Cerrada del Paseo número 26, de manipostería y azotea, tasada en nueve mil quinientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y cuatro centavos oro. cuyo acto tendrá lugar en este Decanato, á las nueve de la mafiona del dia treinta v uno de Mayo próximo, entrante y cuyo Juzgado está situado cu ia calle de la Habana numero 49; udvirtiéudosc que el remate se verificará por el precio de la tasación con la rebaja de un veinte por ciento, y que serán admisibles las proposiciones por contado y plazos con el interés legal correspondiente en ol caso ue 110 haberlas de contado, y con apoteca de la misma casa, sin perjuicio del derecho de la pa,rte á exigir carta de abono á satisfacción y demás requisitos de Ley. Así lo he dispuesto en las diligencia^ sobre cumplimiento de exhorto del Juzgado de San Sebastián en expediente de utilidad y necesidad promovido por Doña Casimira, Don Juan. Doña Carmen v Dona María Echagüe y Pérez,—Habana Abril 8 de 1886. --Pedro de Agüero.-Por su mandato, Br. Bernardo del Jun9«- _ T	908 R 13
El señor Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, lia librado por ante mí el edicto que dice:
. Lon Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate.—
1 or este edicto se liaco saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Manuel Martínez y Martínez contra Doña Concepción Crespo y Ponco de León sobre pago de pesos, y cuyo juicio so sigue por la antigua Ley de Enjuiciamiento, se lia mandado sacar á publica subasta por ténniuo do veinte dias, señalándose para el acto del remate el dia diez y siete de Mayo próximo entrante, á las doce en los estrados del Juzgado, sito Teniente Roy número 4, la cuarta parte de la casa que lia sido embargada á la ejecutada y está situada en la calle (le Kan Ignacio número 10, naciendo esquina á la do Tejadillo con una superficie de quinientos nueve metros cuarenta y siete milímetros cuadrados, de alto y bajo, tasada en conjunto por el perito 110111 br:ulo á la deudora, en veinte y siete mil setecientos setenta y cinco pesos noventa y (los centavos oro, que es el precio que sirve de tipo para la subasta. Y se ad-Merte a los que deseen tomar parte en ella (pie no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del precio correspondiente á la cuarta parto de la ex-presada linca que es la que se sai*,a íí pública licitación.
Habana y Abril 9 de 188(5.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Josá M.1 Espinosa. \ para su fijación pongo la presente en la misma fecha.—,i osó María Espinosa.	904 K Jl.
oourvooAToaxAs.
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, J uez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Agustina Molina, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para e\ acuar un acto de justicia en la causa formada contra Don José Díaz por rapto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Abril 2 de 1880 —Andrés S. Moreno.	8J4 O O 11
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí fia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ú un muchacho nombrado Juan, picado de viruela«, que vende tabacoen una carretilla en la plaza del Mercado, para que en el término de quinto dia so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Pedro Forazn por robo de un gallo. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación.— Sagua la Grande 31 de Marzo de 1880.—Andrés S. Moreno.
821 C O 11
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de lá Gaceta oficial se convoque ú las personas (pie conozcan á las morenas Donata García, Rosa Hernández y Dioni-sia Almeida y les conste que posean bienes de fortuna, para que dentro del término de diez dias se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la can sa formada contra los expresadas morenas por lesiones.
Y	para su publicación, libro la presente.—Matanzas y Abril 5 de 1886,—Ldo, Juan Vinageras.
- T ,	854 C O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del 1 llar por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Tomás García, natural de Hoyo Colorado, soltero, labrador, hijo de Gabino y de Petrona, que en Octubre de 1881 residió en ei Vedado, para que se presente en este Juzgado con el fin de prestar una declaración en la causa número 98 (le este año que instruye por coacción.—Habana v Abril 3 de 1886.—Mateo G. Aivarez.	829	O	O 11
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ¡í D.a Antonia Fuentes v Ramos, que fué lesionada en Marzo de 1883, viviendo en el callejón del Pescado número 2, paraque se presente en este Juzgadoá evocuarini acto de justicia en la causa formada por ese hecho.—líabaua y Abril 5 de 1880.— Mateo G. Aivarez.	830	(J	O 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por auto de este dia que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ni asiático José Agüé, para quedentro de quinto día cotnparez-ca en este Juzgado, sito Inquisidor núm. 35, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana v Abril 5 de 1886. —Rafael del Pino.	826	C	O ' 11
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por malversación de caudales públicos, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial con término de quinto dia se convoque á Don P. T. llego, ejecutor de apremios quo fué de la Administración Económica de Hacienda pública, á fin de que se presento en este Juzgado á evacuar un actu de justiciaeu larefe-
rida causa. Y'para su publicación libro la presente._
Habana y Marzo 30 de 1880.—José Eselápet.
832 O O 11
El Sr. I). José Mí Larrazábal y Aivarez (le Toledo Juez de primora Instancia del distrito del Prado peíante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Juan Vizcaíno Pérez cavas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dios comparezca en esto Juzgado, sito Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones contra IT. Emilio Tejeiro y otros.
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presente.— Habana
y Marzo 30 do 1886.-José B. Egea. 812 O O 11
El Sr. Juez (le primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta capital, por ante mí eu las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de Guanajay en causa contra Don Gregorio Va-lenciaga por falsificación, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Pedro Pinto, cuyas generales se ignoran, á fin de que comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 35, á la mayor brevedad para evacuar un acto de justicia dispuesto en dicha causa.—Habana Abril 5 de 1866, — Rafael del Pino.	814 C O 11
El Sr. Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias á D. Manuel Aivarez y Mijares, vecino que dijo ser en veinte y seis de Marzo último de la calle de Alambique número¿74, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia,—Haba na y Abril 0 de 1880,—Ramón Portocarrero.
874 V O H