
GACETA
HABANA.
AÑO XXXIX.
Miércoles 9 de Junio de 1886.—Santos Primo y Feliciano mrs.—(Circular en Guadalupe.)
NUMERO 135.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de giba.
SECRETARIA.
Sección de Administración.-Qírcefoi y Presidios.
Habiendo acordado el Excmo. Sr. Gobernador General so convoque a pública subasta para el suministro de víveres á los acojidos en el Protectorado dol Trabajo en la Isla de Pinos, durante el año económico de 1886-87, con aujoción al pliogo de condiciones que á continuación so inserta, so haco púdico por medio de este anuncio para conocimiento de las porsonas quo deseen interesarse en ella. ,
Habana 19 do Junio do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Nívnez.
Pliogd de condiciones para la subasta del suministro de víveres á los acojidos en el Protectorado de la Isla de Pinos, durante el año económico do 1886 á 87.
caso contrario pasará dicha cantidad á favor de la bón, Oficial l.° Depositario de Efectos ó Interve-Ilacienda.	nida por el Comisario D. Mariano de lisera.—19
12. Los pliegos do proposiciones hechos en la | Resultando que procedentes de la Maestranza y forma qnc queda expresada, y acompañada do la re-! Parque de Artillería de la Habana se recibieron ferida carta de pago, ac irán entregando al Sr. Pro-1 en ol Castillo del Príncipe veinte botes de metralla
pago, ac irán entregando sidente, que los numerará ó mandará numerará medida que las reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, se procederá á la aportara y lectura de todos los pliegos que se hayan prosentado, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserva do la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, al licitador que mejor proposición hiciese.
14.	Se entenderá por mejor proposición la del que ofrezca hacer ol suminisro con mayor tanto por ciento de rebaja en beneficio del rancho de los acojidos.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez minutos, so abrirá puja á la llana entro los autores do las mismas, adjudican ioec también provisionalmente el servicio con igual reserva al que mejores ventajas ofrezca.
16.	Una vez adjudicado el remate definitivamente por aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General el que lo obtenga elevará el depósito de cion pesos que constitnyó para optar á la subasta, á la cantidad do trescientos pesos, en concepto de fianza por gobernación en las especies qne previenen las disposiciones vigentes, sobre el caso, quedando constituida mientras dure el contrato, como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista tendrá también la obligación de pagar los derechos de inserción de los edictos de la subasta en la Gaceta y Boletín oficial y de satisfacer asimismo los derechos do la escri tura que habrá de otorgarse por el Escribano de
y do cuantos testimonios do ella fuero
1.a La subasta do víveres para el Protectorado, durante ol año económico de 1886 á 87, se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en el citado establecimiento, á los veinte días contados ¡ Gobierno •dosdo la publicación por primora vez de osto anuo- j necesario sacar,
•ció en la Gaceta do esta capital, ó al siguiente si 18. Además de la cantidad depositada para inore festivo, á las doce on punto do su mañana, garantizar el cumplimiento de esta subasta respon-¡prosidida on la primora por ol Excmo. Sr. Secreta j dorá ol contratista con todos los bienes, derechos y rio, con asistencia,del Sr. Jofc do la Sección de , acciones quo on la actualidad posea ó en lo suco-Adininistración, del Sr. Contador general de Ha-j 8¡Vo pudieran peí fenecerle, responsabilidad quo le eiendn, del Comandante y Mayor del Presidio j 8er¿ exigida por la vía de apremio del modo y for-
Departamontal, del Escribano de Gobierno y del Jefe dol .Negociado respoctivo; y en el segundo, anto el Sr. Alcalde Corrogidor, con asistencia del ¡Sr. Administrador y Contador del establecimiento j dol Coloctor de Rentas, actuando como Secretario el de la Alcaldía Corregimiento.
2.a El Contratista quedará obligado á facilitar al Protectorado todos los vívores qne a continuación se expresan, á los qne 80 señala como tipo ¡para ol romate los precios siguiontos:
Víveres.
Tipo, tlnidad de peso.
Arroz semilla superior.
Azúcar quebrado.
Pupas........
Habichuelas
blancas.
Tasajo manta. Pimentón....
Ajos..
Maíz del país desgranado Especias.............
Fs.	Os.	
1 ,	30	@ ú 11* kls.
2	50	Idem.
19	• .	46 kilogramos.
1	50	(ifi ú 11* kls.
20	• •	46 kilogramos.
3	• •	Idem.
2	• •	@ ú 11* k's.
9	, ,	46 kilogramos.
9	50	Idem.
2	50	@11* kls.
20	. ,	46 kilogramos.
4	. ,	46 kilogramos.
	65	Mancuorna.
	62*	Galón.
3	• i« "	46 kilogramos.
ma que determinan las disposiciones vigentes sobro contratación de servicios públicos y particular y señaladamente ol Real Decreto de 27 do do 1852.
19. Si por cualquier incidonto, bien sea disposición del Gobierno de S. M. ó providencia de este Centro se suprimiera el Protectorado del Trabajo, quedará rescindida de hecho la contrato, sin que quepa entonces derecho alguno al contratista para exigir indemnización de ninguna especie. .
Modelo de proposición.
Don N.......N.... vecino de-------según la
cédula que acompaña, enterado del edicto publicado en la Gaceta del día.... ó Boletín oficial do la provincia dol día.... ó en los eodnlones fijados on la Isla de Pinos, convocando la subasta para ol suministro de vívores al Protectorado dol Trabajo" durante el año económico de 1886 á 87, haco proposición á la misma aceptando todas las condicio-j nes y comprometiéndose á verificarla á los precios señalados en ol pliego con , la rebaja de tanto por ciento on letra) del total importe del suministro en beneficio de mejora del rancho de los acojidos.
Fecha y firma.
iGr&tis.
3.a Todos los víveres qne quedan expresados habrán do sor do la uhijor calidad.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
para obús de veinte y.un centímetros largo, según la guía do remisión justificante número cinco y relación anual número primero que se acompañan á la cuenta para su comprobación.—2.° Resnltandoque en la casilla correspondiente al concepto de “Recibido de otras Dependencias del Cuerpo” ni en ninguna otra de las que abraza el cuadro de la cuenta en examen fueron comprendidos dichos veinte botes de metralla, cuyo valor parcial es el de doce pesos y doscientos cuarenta el total según la valoración figurada en la misma cnenta á los efectos de esta clase en el Castillo existentes.—3.° Resultando que formulado reparo y comunicado por conducto de la Intendencia Militar al Oficial responsable D. Luis Casanbón, fue devuelto ol pliego con comunicación de 18 do Noviembre último en que el Sr. Intendente manifiesta qno el citado Ofi cial ha regresado á la Península, en cuyo concepto fué citado y emplazado por edictos, sin qne haya comparecido á defenderse.—4." Resnltandoque en vista de esto se acordó comunicar el reparo al otro responsable comisario de Guerra Interventor D. Mariano de Usora, y se le citó y emplazó igual mentó por edictos por hallarse también ausente en la Península, sin que tampoco haya acudido á contestar.—5.° Resultando queovacuado el trámite de calificación y no ofreciéndose nuevas observaciones quo hacer se reprodujeron los dos pliegos, citándose y emplazándose nnevamento á los interesados, sin mejor éxito quo el obtenido en los primeros llamamientos.—6o Resultando que al cali ticar la cuenta definitivamente propuso la Mesa el fallo condenatorio de ambos responsables por la cantidad do doscientos cuarenta pesos ¿ que asciende el valor de los veinte botes de metralla, y pasado el expedionte al Sr. Fiscal ésto ha manifestado su conformidad con la consura de la Socción, proponiendo que además dol reintegro de dicha partida do alcance so les impusiese ol interés legal desde 19 de Julio do 1881 hasta ol día en quo lo verifiquen.—1.° Considerando qne el artículo 19 del Reglamento de Artillería encomienda la contabilidad de los establecimientos de este ramo á Febrero los funcionarios que tengan ¿ su e«rgo los efectos y caudales y la intervención de los mismos, y el 42 les impone la obligación de redactar y rendir é intervenir las cnentas de .efectos y material de Guerra, que tienen por objoto presentar todo el movimiento qnc en ellos ocurra y su existoncia, no pu liendo omitirse partidas qne on los resultados de las cuentas produzcan alteración, puesto que en eso caso dejarían las cuentas de responder á su objeto.—2.° Considerando que las omisiones en el cargo de nna cuenta son bajas positivas para la existencia, como sucodo con los botes de metralla recibidos do la Maestranza y Parque do la Habana, quo no habiendo sido cargados durante el período de la cuenta, tampoco aparecen ni pueden aparecer existentes en fin del ejercicio, resultando para el Estado un perjuicio de doscientos cuarenta pesos, valor de los botes omitidos.—3." Considerando quo según ol artículo 71 del citado Reglamento, son responsables de las faltas reparadas en la cuenta, el Interventor como Jefo do la Contabilidad y el cuentadante como Depositario de los efectos.— Vistos los artículos señalados del Reglamento del servicio, los 44, 45 y 57 do la Ordenanza dol Tribunal y los 66 y 67 del Reglamento para su ejecución.—Siendo Ponente D. Manuol Romano, Ministro do la Socción tercera.—Do conformidad con lo propuesto por el Sr. Fiscal.—Fallamos que debemos declarar y declaramos ó cargo de los Sres. D. Luis Casanbón, Oficial 1? do Administración Militar y D. Mariano de Usera, Comisario do Guerra, la cantidad do doscientos cuarenta pesos, valor de los veinte botes do metralla omitidos en el cargo de esta cuenta de efectos y material de Artillería del Castillo del Príncipe.—En eu virtud debemos condenarlos y los condenamos mancomunada y subsidiariamente en ol reintegro de la expresada suma, con mas el interés del sois por ciento anual desde el día l.° de Julio de 1881
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta de Artemisa y Puerta de la Güira.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que el servicio de la conducción
| trato fuese necesario aumentar ó disminuir las ex-j pediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú ! otros puntos, serán do cuenta del contratista los gas-j tos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultaso aumento do distancia el Gobierno determinará el j abono por cuenta del Estado do lo que corresponda ; á prorrata. Si la línea se variase del todo el con •
, ,	tratista contestará en el término de los quince días
de la correspondencia entre Artemisa y Puerta de siguionte8 al cn qnc 8e le dé av¡ ei iconviene ó
la Güira, se subaste por la suma de ciento cincuenta , n¿ on continnar e{ 8erv¡c¡0 por la nueva línea que
pesos anuales, bajo el pliego de condiciones generales é itinerarios que so publican a continuación. Lo que se publica para general conocimiento. Habana Mayo do 1886.—Joaquín B. Valdés.
se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades liarán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos 6 impedirán quo so conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Al t. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín El contratista se obligará á con- ¡ de la provincia do Pinar dol Rio y por eodnlones,
teniendo lugar simultáneamente on esta ciudad cn
Pliego de condiciones por las cuales lia de subastarse el servicio diario de conducción de la correspondencia entre Artemisa y Puerta de la Güira.
Artículo l.°
dncir de ida y vuelta desde Artemisa á Puerta de la Güira, la correspondencia y periódicos que lefue-reu entregados, sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en quo debe ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones de arabos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.” Por los retraeos cuyas causas no se expliquen debidamente, seexijirá al contratista on el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4.° Para el desempeño de este servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados a este servicio, se emplearán exclusivamente en él y on los viajes quo conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares. Art. 6.° El contratista deberá ponor los so-
la Administración general de Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación dol Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador General del Ramo, con asistencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor do Correos, Oficial del Negociado respectivo.de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Rio, presidirá el acto ol Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal do lientas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario do dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de ciento cincnonta pesos anuales, no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta sumn.
Art. '22. Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas de esta Ciudad ó en la do P:nar del Rio, una cantidad igual al diez por ciento dol tipo de la subasta. E6ta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores quo quedaron fuera del compromiso del remato, reteniéndose en calidad depósito la dol mejor postor hasta qno se otorgue la eorrespondióute escritura y preste la fianza quo previene la condición 30. Todo el qne
roñes y tapas necesarios para la conducción de la haga ol depósito previo se obligará á presentar pro» correspondencia y resguardo délas balijas, confor-1 posiciones, y do no hacerlo así quedará su importo me al sistema del país, recayendo sobro aquél la j á favor del Estado.
responsabilidad á que hubiere lugar, si por des- Art. 23. Las proposiciones se harán on plie-cuido ó falta do otra especio sufriese deterioro la ! gos cerrados, y cn ellas se fijará la cantidad por correspondencia que conduzca. Los aperos rúen- que el licitador se comprometo á prestar ol servi-
cionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá ponpr por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sopan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de la? balijas de la correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin quo pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores se liarán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega qne ante él se hubiese verificado, la que firmarán aquéllos cn prueba de su conformidad y dando en 6tro caso cnenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán ro'.ovar-se sino en los puntos donde haya Administración do Comunicaciones, pues aun cuando en los inter-
ino do que so trata. Estas proposiciones se presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidonto de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la lino» postal establecida entre Artemisa y Puerta de la Güira por la suma do (aqui la cantidad en letra) bajo lae condiciones contenidas en ol pliogo publicado cn la
Gaceta y Boletíu de la provincia del día........”
Toda proposición quo no se halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó qno contenga modificaciones ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar a los 30 días justos do publicarse el prosente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Pros vincia ó ni día siguiente si el en que espiro dicho pltzo fuere festivo, de doce a doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones han do quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora y
4.a Guando así no sucediero y del reconocí- Sr. Ministro Jefo do la Sección 3a, so cita y em miento de ellos resultaren algunos de mala calidad, plaza á D. Miguel Gnardado y D. Juan Herrera el contratista tendrá la obligación do entregar otros del Cueto, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, inmediatamente, cn lo inteligencia quo si así no lo , para que en el termino do treinta días so presenten verifica, ol Protectorado los adquirirá	cn plaza,	por si ó por medio de apoderado cn forma, en la
liten cn céta ciudad ó eu Nueva Gerona	á los pre-	decretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y
cios corrientes con responsabilidad por parte del liora hábiles do oficina, á recojer para contes-	.	,
mismo contratista de la diferencia quo	exista cn-	tar el pliego de reparos deducido en ol examen de	hasta	el en	que el	reintegro	so	vonhque, dejando
tro el valor por qno los haya rematado	y el que	' la cuenta de gastos públicos do la Intendencia	mientras tanto en	suspen«o	la	aprobación	«*•
cuesto on ol mercado, diferencia que deberá hacer j Militar, correspondiente al ines Noviembre de efectiva en el acto.	11879, año económico de 1879 á 80; en la inte-
•6.a En caso do que los víveres soan desecha- i ligeneia de quo no verificándolo, so procoderá serios, será de cnentA del contratista alionar los fie ' gún previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 tes del forrocarril.y vapor que haya qne satisfacer i ie Abril de 1855.
do esta
cuenta.—Así por esta nuestra sentencia, de que se expidan certificaciones para su publicación y para la notificación de los interesados, lo pronunciamos, ! mandamos y firmamos en la Habana a 28 de Abril ! de 1886.—Joaquín Carbonell. —Eduardo Fontáu.
los
mismos, y
por la robiisión y devolución dp do «qucRos con qne se sustituyan
8.* 1 El oontratista quedará obligado á entregar los viveros on el mucllo do Nueva Gerona cn la Isla de Pinos previo el podido qnc de olios le haga el Director con la anticipación debida.
*7.*'No podrá sor excusa para el contratista j-eapccto á la entrega de ninguna clase de víveres ■defos que so subastan, la falta de ellos eu plaza,
Íue^dosde el momento en qno se compromete á actfitarlos, contrae el deber ineludible do hacerse do los mismos, y asogurnrse do eu posesión.
8.a La contrata empezará á regir á los diez días de haberse comunicado la aprobnción do la misma, al que obtenga sn adjudicación y terminará
el Habana 26 do Mayo de 1886,—El Secretario —Manuel Romano.—Publicación.—Leído
general, P. S., Valentín Melgar.
En’cumplimiento á lo dispnesto por el limo. Sr. Ministro do la Sección 38 so cita y emplaza á D. Lnis Gubaldón y D. Mariano Roiuoso, ó á sus horedoros, si hubieren] fallecido, pnra qne en el término do quince días so prosenten por sí ó por medio de apoderado cn forma en la Secretaría de osto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de
y publicado fnó el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonoll, Presidente en Sala de este día de qne yo el Secretario de la misma certifico.— Habana 28 de Abril do 1886.—Raimundo Fariña. Conforme con la sentencia original á que me refiero.— Y para remitir á Secretaría General á los efectos del articulo cuarenta y cinco de la Ordenanza, firmo la presente en virtud de decreto del Sr. Ministro de la Sección y con su Visto Bueno i en la Habana á 15 de Mayo do 1886.—Félix San-cágueda.—Vto. Bno.—El Ministro do la Sección.
oficina, á reoojor para contestar el pliego Je repn ros deducido en el examen do la cnenta parcial do! —Romano.
Tesoro de la Administración Económica de Pner- Lo quo se publica en este periódico oficial pa-
_ m	.....................to-Principc, correspondiente ni mo3 de Julio de ra los efectos del artículo 45 de la ordenanza de
«130 de'junlo delá'lo" próximo venidero; mas ello ! l*bO, año económico do 1880 á 81; on la ¡nteligen- este Tribunal.
no obstante. Sí Dor cualouior incidente so retrasa cia de que no verificándolo, so procederá según; Habana 26 de Mayo de 1836.—El Secretario
Hacienda.
D. Valentín Melgar y Chicharro, Jefe de Negociado de primora elaso Contador de la do los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario General por sustitución reglamentaria.
Certifico: qno por el limo. Sr. Ministro Jefe
SubintendRncia.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo señalado por el Gobierno General para la subastado trescientos setenta y cinco mil pesos oro
j.ejereicío, por ol mismo precio y bajo igua Ies condiciones que las ael período que contrata.
9.	a • Las proposiciones que se hagan para op-' tsr á la subasta, se presentaran en pliegos cerra-
4os, extendidos con sujeción al modelo que á con | tinuaCióñ so itíserta, eu la inteligencia de quo si así no fuese, seráu desechadas aua cuaudo sean más ¡
10.	A los referidos pliegos do proposicio- de la Sección 3.a se lo lia remitido para su pnbli-j anunciada pnra el día do hoy, 'so acumulara á dicha nes deberá acompañarse la oportuna carta de cación el siguiente fallo condenatorio.—D. Félix cantidad la quo tendrá ofccto el 14 del actual, pago expedida por la Te-sorcría general de Hacien-j Santágueda Aliaga, Oficial dol Tribunal do Cuca- con arreglo á lo dispuesto cn ol articulo 5? del ¡da, ó Colecturía do Rentas do Isla de Finos cn tas de la Isla de Cuba, en funciones deContador. Real Decreto do 30 de Agosto de 1884 sobre amor-concepto de depósito voluntario ascendente á cien —Certifico: quo en ol expediento quo se dirá so tización do billctce del Banco Español do la Ha-pesos oro. Se ordenará la devolución de dicho do- dictó la siguiente sentencia:—En ol expediento de baña.
pósito, á todo el que no Qbtenga la adjudicación examen do la cuenta do efectos y material de Arti I	Lo quo se nnunoia para general conocimiento,
provisional.	Hería del Castillo del Príncipe respectiva al año	Habana Junio 7 do 1886.—El Secretario de
11.	Todo ol qne haga el referido depósito económico do mil ochocientos ochenta á mil ocho- la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subin-tjeue la obligfgíióü de proeontar proposición, ó en cientos ochenta y uno, rendida por P. Luis Casan- tondontc goneral, Juan M. OrtU,
medios existiesen paradas de relevo serán para las una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos caballerías, recomendándose que la mayor distan- j los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el cías para éstas sea de tres á cinco leguas.	i acta deí remate, declarándose éste provisionalmon-
Art. 11. El objeto de que el relevo de con- to á favor del mejor postor sin perjuicio de la ductores se haga cn punto donde haya Adminis-! aprobación superior.
tración de Comunicaciones, es do que las entregas ! Art. 20. Si de la comparación de las propode correspondencia, certificados y valores declara- I siciones resultaron igualmente beneficiosas dos ó dos de uno á otro conductor so verifiquen anto el i más, so abrirá en ol acto nueva licitación verbal Administrador de aquellas oüeinas, á fin do qnc 1 quo no excederá do media hora, on ia cual serán ésto pueda certificar en el pasaporte el número de sólo admitidos los autores de las proposiciones empaquetes qne se entregan y el estado cn que éstos patadas ó sus representantes. Los licitadores que se encuentran de bien ó mal tratadoe, para que de en el caso de empate no estén presentes ó represen-este modo pueda en caso de extravío ó avería exi tados en el acto do la subasta so entenderá quo de» girse al conductor cn quien recayera la falta, la sisten do la licitación.
responsabilidad á que hubiese lugar y por consi- Al t. 27. Hecha la adjudicación por la Su» guíente al contratista legítimamente responsable. i períoridad se elevará el contrato á escritura públi-Art. 12. No será causa bastante que un con-! ca, siendo do cuenta del rematante su importe v ol ductor de los nombrados por el contratista se en de un testimonio para el Gobierno General, así formare á tiempo de salir a viaje, para que éste se como todos los demás gastos que se originen, demore, porque en tal caso es obligación de d’.cho ¡ Art. 28. En 1« escritura quo so otorgue para contratista reemplazarle con otro que llene las cir- ; el exacto cumplimiento de,esto contratóse inserta-cunstancias qno expresa la condición 7.“, de lo cual rá íntegro el presente pliego de condiciones con el dará conocimiento al Administrador de la oficina j itinerario que le acompaña, de donde parta.	Art. 29. La cantidad en que quede roraata-
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no da la condncción se satisfará por mensualidades llegaren los conductores á las horas señaladas en vencidas con enrgo á la sección 6.a capítulo 15 ar-el itinerario y fuese necosario despachar otro on su tículo 2." del presupuesto, lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en loi actos del sorvicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Comuni oaciones para qnc sean respetados y auxiliados cn caso necesario por las Autoridades locales de los ' comunique ia aprobación superior do la subasta; eu partidos por donde transiten.	1» inteligencia do qne si en dicho plazo no consti-
Art. 15. El contratista-dará conocimiento á tuyo la fianza ó no otorga el contrato, perderá el los Administradores do Comunicaciones situados depósito provisional quo haga para tomar parto en en la linea postal do las personas á quienes nom- j la subasta, quedando anulada la adjudicación, bro para conductores á fin de qno dichos Adminis- Art. 31. El contrato durará euajtro anos contradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del tados desde el día cn que principie el servicio, cu-distrito para que instruidos de los antecedentes y yo día so fijará al comunicar la aprobación sftpO’ circunstancias do los nombrados, puedan éstos ser rior de la subasta.
ó no admitidos al servicio para quo so les destinu. Art. 32. Ircs meses antos de terminar dicho Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se plazo avisará el contratista a Ja Administración establecieran los conductores por cuenta del Esta principal respectiva la terminación de su contrata, do, quedarán sin efecto como parte integrante dol á fin de que con oportunidad pueda proooder á contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 j nueva subasta; pero si cn esta época oxistiesen inclusivo, estipulándose convencionalmente entre la causas que impidiesen verificar ol remato, el con"» Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas tratista tendrá la obligación do continuar en C6te consiguientes á dicha vnriación.	I sorvicio tres meses más, bajo ol mismo precio y
Art. 17. Será obligación del contratista co- j condiciones, rrer los extraordinarios del servicio qne ocurran, j Art. 83. Contratado el servicio de la expresada abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa línea, no so podrá snbarrendar, oedor ni traspasar v¡gent0<	todo ó parto de él sin provio pormiio de la Auton-
Art. 18. Si durante el tiempQ de esto cojf j dad superior.
Al t. 30. Para responder al cumplimiento de la presento contrata, deberá el contratista deposi» tar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.§ de la cantidad cn que se linya rematado el servicio, y otorgará ol contrato correspondiente er. el término do ocho días ¿ contar desde el día en que so lo
i