AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENUAL DE LA ISLA DE CEBA-
■■ ■	■	■	,: jj
SECRETARIA.
Imprenta.
Habiéndose ausentado de la Capital en uso de licencia los Sres. Presidente de Sala y Magistrados de esta Exorna. Audiencia D. José M? Garelly, D. Sebastián do Cubas y I). Antonio Romero Torrado, quienes desempeñaban á la vez los respectivos cargos de Presidente y Ministros del Tribunal de Imprenta, con arreglo á lo preceptuado por el art. 3L do la vigente Ley de Imprenta, el Exorno. Sr. Gobernador General, en uso do las facultades cpio le concedo el referido artículo, se lia servido resolver, en acuerdo do hoy, que se constituya de nuevo dicho Tribunal, designando á los Sres. Presidente do Sala y Magistrados Don Eugenio Sánchez Fuentes, D. Eduardo Ordeña y I). Cándido Ainz, para el desempeño de" los respectivos cargos de Fresidento y Ministros y para los do Ministros Suplentes á los Sres. Magistrados D. Pedro Muñoz SepúivoJa y I). José Pulido-
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo.de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.—Agricultura, Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo ol número 459, se comunica al fíxcmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con focha 16 do Abril último, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, se lia servido expedir el siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en disponer que el Reglamento interino para la organización y régimen de las Bolsas do Comercio, mandado observar en la Península por mi Decreto do 31 de Diciembre de 1885, con las mó diticaciones introducidas en el adjunto texto, rija on los territorios jurisdiccionales de Cuba y Puerto Rico desdo l.° de Mayo del corriente año.—Dado en Palacio á diez y seis do Abril de mil ochocientos ochenta y seis.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.”
Y" dispuesto por S. K. en 7 dol actual el cumplimiento do la preinserta Soliyrana resolución, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y cumplimiento de las Autoridades y Corporaciones á quienes afecte.
Jlabamv 13 do Mayo do 1886.
Méndez Núñez.
TEXTO QUE SE CITA.
lteglam'nto interino para la organización y régimen de las Bolsas de Comercio de las Islas de
Cuba y Tuerto Iiico.
CAPITULO I.
Artículo l.° La Bolsa de Com'crcio que exis to actualmente en la Habana continuara funcionando con sujeción á lo dispuesto en el Código de ^Comercio vigente y en el presente Reglamento.
Para establecer nuevas Bolsas de Comercio •en cualquiera población de las Islas do Cuba ó Puerto Rico con carácter oficial, ya sean generales ó especiales, deberá existir motivo do utilidad ó conveniencia pública, que se liará constar en expediente y será oído ol Consejo de Estado. La resolución que cu definitiva recayera se acordará por Real Decreto á propuesta del Ministerio de Ultramar.
Con igualos trámites deberá concederse la autorización quo soliciten las Corporaciones y particulares para crear dichos establecimientos.
Art. 2." Sólo podrán crear Bolsas de Comercio generales ó especiales con carácter privado las Sociedades constituidas con arreglo al Código, siempre que la facultad do hacerlo sea uno do sus fines sociales.
Para que la cotización de las ojieraeiones realizadas,y publicadas cu estos establecimientos, ten-gau carácter oficial, deberá obtenerse ja correspondiente autorización del Gobierno, la cual se concederá previos los trámites y requisitos expresados en el artículo anterior.
Art. 3.” En las Bolsas creadas por iniciativa exclusiva del Gobierno serán de cargo del presupuesto genoral do la Isla en quo tenga efecto la creación, los gastos de su inst ilación y los do personal y material.
Determinará estos gastos el Ministerio de Ultramar, oyendo al Gobernador General respectivo y á la Junta sindical; los funcionarios ydependion tes del establecimiento serán empleados públicos, cuyo nombramiento se hará por el citado Ministerio á propuesta do la Junta sindical olovada por conducto dol repetido Gobernador General, y no podrán sor separados sino en virtud de expediente en que se oirá á esta Autoridad,, á los interesados y á la expresada Junta Sindical.
Art; 4.“ En las Bolsas cuya creación autorice ol Gobierno en poblaciones que lo solioitou por razones do conveniencia de la contratación pública, podrá el Gobierno contribuir al pago do gastos do creación y sostenimiento con la suma que estimo conveniente por vía de subvención y con las condiciones y reservas que considero oportunas, y se harán constar en la autorización.
Los gastos de creación y sostenimiento de las Bolsas establecidas por Sociedades serán ded exclusivo cargo de las mismas, y on su consecuencia procederán libremente al nombramiento y separación de los empleados; pero dando siempre cuenta al Ministerio de Ultramar por conducto del Gobernador General de la Isla,
Miércoles 19 de Mayo de 1886.—San Peleo Celestino papa.-
i- _	! ■'
-(ClECÜLAR EN LA T. O. DE SAN AqU8TÍN.)
NUMERO 117. v
Art. 5.° Las Bolsas do Comercio de las Islas de Cuba y Puerto Rico, por su carácter do establecimientos públicos que tienen por objeto concertar ó cumplir las operaciones mercantiles que detona i na el Código de Comercio, dependon del Ministerio do Ultramar, hallándose sometidas en lo relativo á orden público á la inspección del Gobernador civil ó Autoridades gubernativas de la localidad en que radiqúen, ejercida en nombre y representación de las mismas por un delegado Inspector de Real nombramiento.
La Junta Sindical del Colegio de Agpntce cuidará del régimen y policía interior dc|ja Bolsa, ry ejercerá las funciones que lo correspondan con arreglo al Código do Comercio y á las dilposieio-ries del presente Reglamento.
Art. 6.° Niuguna Autoridad, á excepción del Gobernador General en Puerto Rico y del Gobernador do la provincia en la Isla de Cuba, y en donde no lo hubiere la Autoridad Superior gubernativa do la localidad, podrá ejercer sus atribuciones en las Bolsas, sino cuando lo reclamo e¡ Ius pector de la Junta Sindical.
Art. 79 La representación de la Bolsa de Comercio en cnanto se refiere á la contratación, corresponde ala J unta Sindical del Colegio de Agen tes do Cambio y Bolsa, bajo la dependencia del Mi nistro do Ultramar, y con arreglo á las disposiciones dol Código.
Art. 8.° Tanto las Bolsas creadas ó autorizadas por el Gobierno, como las fundadas por Sociedades que hayan obtenido carácter oficial para 6iis cotizaciones, se regirán por las disposiciones de esto Reglamento.
Las Bolsas que sólo tengan carácter privado so regirán por las reglas consignadas en el Código do Comercio y en los estatutos y reglamentos aprobados por las Sociedades fundadoras.
Art. 9.° El reglamento interior de cada Bolsa se formará por su respectiva Junta Sindical, y en él so establecerán las disposiciones convenientes al régimen y policía interior de la misma, al orden de 4as reuniones, así como las reglas necesarias para que la intervención do los Agentes en la con-tración sea uniforme.—Determinará también los libros quo deban llevar los Agentes y modelos á quo hayan de sujetarse.— Estos reglamentos serán sometidos á la aprobación del Ministerio de Ultra-tramar.
CAPITULO II.
Agentes colegiados de Comercioque intervienen en la
contratación en Bolsa, nombramiento y organización de los mismos y funciones que les están encomendadas.
Art.'10. La intervención en las negociaciones y trasferejieias de valores y1 efectos públicos que con arreglo al Código de Comercio son cotizables, es privativa do los Agentes de Cambio y Bolsa.
En las demás operaciones y contratas de Bolsa, tendrán derecho á intervenir los Agentes de Cambio y Bolsa y los Corredores de Comercio.
Los intérpretes do buques sólo podran Intervenir en los contratos que taxativaménte ónjnirga el Código á esta clase do auxiliares de Comercio.
Al t. il. Los Agontos de Cambio y Bolsa, cuando ejerzan funciones de Corredores de Comercio, so sujetarán á las disposiciones de los artículos 106 al 110 del Código de Comercio, que determinan los deberes de diehos Corredores.
Para ejercer las funciones do Corrcdoros intérpretes do buques, tanto los Agentes do Cambio y Bolsa como los Corredores de Comorcio, deberán obtener habilitación especial, acreditando el conocimiento do dos lenguas vivas extranjera,s.
Art. 12. Sólo so harán nombramientos de Agentes de Cambio y Bolsa para las plazas mercantiles en quo se baila establecida ó so establezca Bolsa de Comercio.	; j
Art. 13. Los expodiontos do solicitud de nombramiento de Agentes mediadores de Comercio se instruirán en ios Gobiernos do provincia de la Isla de Cuba y fin el Gobierno General de la de Puerto Rico, acompañando los interesados á la instancia dirijida al Gobernador los documentos quo acrediten los requisitos de los casos l.°, ¿?, 3.° y 49 del artículo 94 del Código.
Se elevarán estos expedientes por el Gobierno Goneral y con su informe al Ministerio de Ultramar, después de oída la Junta Sindical del Colegiares pectivo sobro el caso 29 del art. 94, y lo dispuesto en los 13 y 14 del Código de Comercio.
No podrá expedirse á los interesados el título sin quo previamente acrediten haberse depositado á nombro de la Junta Sindical en la Tesorería central de la Isla ó on sus sucursales ó en los Bancos autorizados al efecto, el metálico ó valores que lian do constituir la fianza para ui desempeño del cargo, y 6Í11 que hayan prestado ante el Gobernador de la provincia el juramento que provienen las loyes.
Cumplidos estos requisitos, la Junta Sindical les pondrá en posesión do sus cargos; remitirá una copia autorizada del título, con el certificado do pososión al Gobernador de la provincia, que lo elevará al Gobierno General para que éste lo haga al Ministerio de Ultramar, anunciará en la Bolsa la toma do posesión, y la autorizará con la firma autógrafa do los interesados á las dependencias de Hacienda y principales establecimientos do crédito.
En las provincias cU que no haya Junta Sindical, informarán sobre los extremos á quo se refiero ul párrafo segundo de esto artículo los Consc jos provinciales do Agricultura, Industria y Comercio, que sustituirán á aquélla para los efectos do esto artículo.
Art. 14. Eu cada una de las poblaciones en donde se hallo establecida una Bolsa de Comercio, constituirán Colegios los Agentes de Cambio y Bolsa adscritos á la misma cualquiera que sea su
numero.
Los Corredores do Comercio y Ips intérpretes de buques respectivamente constituirán Colegio cuando en una misma población se oucuentron cinco de estos Agentes.
En donde por falta de número no se constituya Colegio, los Corredores do Comercio y los intérpretes de buques dependerán de la Autoridad Superior gubernativa do la provincia.
Art. 15. Los Colegies de Agentes mediadores del Comorcio serán presididos por Juntas Sindicales.
La Junta do cada Colegio de Agentes de Cambio y Bolsa la constituirán un Síndico, Presidente; un Vice-Brosidente y cinco adjuntos, más dos sustitutos que reemplacen á los adjuntos en las ausencias y enfermedades.
Si el número de Colegiados no alcanza al necesario para todos los cargos do la Junta, so constituirá en Junta de Colegio.
En los Colegios de Corredores y de intérpretes formarán la Junta un Presidente, dos adjuntos si el número de los colegiados no excediese de 10, y cuatro adjuntos si dicho número os mayor más un susliluto.
Los cargos do la Junta son obligatorios y duran dos años.
Art. 16. Es atribución do las Juntas Sindicales la formación de los Reglamentos para el ré gimen interior de cada Colegio, que deberán sonso terse á la aprobación del Ministro de Ultramar.
Art. 17. Las Juntas Sindicales de los C'do-gios de Corredores de Comercio en las plazas en que baya Bolsa ejercerán las atribuciones quo les son propias dentro do la Corporación que presidan con entera independencia de la autoridad exclusiva que tiene en la Bolsa la Junta Sindical del Colegio de Agentes de Cambio y Bolsa.
Art. 18. Las Juntas Sindicales informarán al Gobierno en cuantas consultas se lo dirijan.
En los casos en que el Código ó el presente Reglamento no determinen cuál lia do ser la Junta Sindical de Agentes de Cambio y Bolsa consultada, se entenderá quo lo es la de la Habana ó San Juan de Puerto Rico, según el caso corresponda á una ú otra Isla.
Art. 19. Los Agentes mediadores de Comorcio se sujetarán en la redacción y expedición de documentos do contratas, en quo intorvongim por razón de su oficio, & las notas que tengan adop tudas, las respectivas Juntas Sindicales á cuyo Colegio pertenezcan y á las pólizas y documentos timbrados con el sello dol Estado, bajo la multa do 25 á 250 pesos que discrecionalmente, según los casos, les impondrá sn Junta Sindical con destino á los fondos de la Corporación.
Art. 20. Sólo en ol caso do imposibilidad de un Agente podra ha or operaemnes en su nombre y bajo la exclusiva responsabilidad de aquél otro individuo del Colegio, dando previamente conocimiento á la Junta Sindical déla autorización concedida.
Quedan, sin embargo, autorizados los Agentes de Cambio y Bolsa para valerse do amanuenses que eu su nombre y bajo su responsabilidad hagan los asientos de las operaciones en el libro ó cuader no manual, rubricando aquéllos al margen de cada uno.
Art. 2L. La renuncia que los Agentes y Corredores llagan de sus oficios se presentarán ante la Junta Sindical del Colegio á que pertenezcan, la quo los dará desdo luego de baja, poniéndolo en conocimiento del Ministerio de Ultramar por con dueto del Gobierno General, y procederá á lo que prescribe el Código y esto Reglamento para la devolución de la fianza, anunciándolo en la Bolsa y comunicándolo á la Autoridad Superior gubernativa de la localidad, dependencias de Hacienda y principales establecimientos de crédito.
Ante la Autoridad Superior gubernativa harán la renuncia del cargo los Corredores do Comercio é intérpretes de buques que no formen Colegio.
Art. 22. Los Corredores de Comercio que fuera del caso prescrito en el párrafo tercero del artículo 515 del Código intervengan en cualquier concepto que sea otras operaciones que las que le son propias con arreglo al art. 100 del mismo, serán privados de oficio, previo expediento justifi cativo que formará y elevará al Ministerio de Ultramar por conducto y.con informe del Gobernador General la Junta Sindical del Colegio de Agentes do Cambio, sin perjuicio do la responsabilidad Civil y criminal que en su caso deba exi-girso a diehos Corredores.
CAPITULO III.
De las reuniones de Bolsa.
Art. 23. So celebrarán reuniones on Bolsa en el local destinado al efecto todos los díap, excepto los de fiesta entera, los dol Ruy, Reina y Príncipe de Asturias, Jueves y Viernes Santo y los de fiesta nacional.
Art. 24. Las horas de reunión de Bolsas serán de docb á dos de la tarde para toda clase de operaciones.
Por ningún motivo ni pretexto so prolongará por más tiompo la rennión.
Los Gobernadores Generales, consultahdo los intereses fiel Comercio y oyendo á la Junta Sin dical, podrán variar las horas do contratación en las Bolsas de la isla do su mando.
Art. 25. La apertura de la rennión de Bolsas so anunciará por tres toques de campana y por otros tres sil terminación.
Dado el último de estos tres toques, deberán salir del local los concurrentes.
Art! 26. El Presidente de la Junta Sindical del Colegio de Agentes do Cambio y Bolsa, ó el individuo de la misma que le reemplace, adoptará en las reuniones de la Bo’sa las medidas necesarias para conservar el orden, no permitiendo que los concurrentes, sea cual fuera su clase y categoría, entren con armas, bastones ni paraguas.
Eu caso necesario, podrá el Presidente ordenar la detención del que promueva algún desorden, poniéndolo inmediatamente en conocimiento y á disposición del Gobernador de la provincia ó Autoridad Superior gubernativa de la localidad.
Art. 27. En el salón de reuniones de Bolsa se colocará para que permanezca constantemente, una lista con los nombres do los Agentes colegiados mediadores dol Comercio y las señas de sus domicilios.
CAPITULO IV.
De la admisión de los efectos públicos, documentos
de crédito, efectos y va'ores al portador en la contratación en Bolsa y de su inclusión en las cotizaciones oficiales.
Art. 28. Para que los efectos públicos definidos en el número l.° úei art. 68 fiel Código, y
en el mismo número del artículo anterior, sean admitidos á la contratación é incluidos por la Junta Sindical en las cotizaciones oficiales, serán condiciones precisas:
1.	a La previa declaración del Gobierno de estar autorizada Ja circulación de nquollos efectos.
2.	a La publicación en las Gacetas de la Habana y PuertoRicodel número do títulos emitidos, sus series y numeración y fecha en que hayan do salir á la contratación pública.
Art. 29. Si las emisiones á que so refiere el artículo anterior hubiesen de sali.r á la circulación en distintas' fechas, so seguirá en c.nd(u una igual procedimiento antes que la Junta Sindical afimita á la contratación é incluya en la cotización los títulos respectivos.
Art. 30. Para la admisión ála contrataoión é inclusión on las cotizaciones oficiales de los efectos públicos emitidos por las numeraciones extranjeras deberá preceder:
l.° El dictamen do la Junta Sindical del Colegio de Agentes de Cambio.
29 La publicación en la Gaceta de la Isla respectiva do las condiciones y circunstancias de la emisión y desdo la fecha que pueden ser objeto de la contratación pública.
Art. 31. Corresponde exclusivamente á la Junta Sindical del Colegio do Agentes de Cambio do la Habana acordar la admisión ó contratación é inclusión en las cotizaciones oücialcs de los docu mentos de crédito y efectos y valores al portador í que se refieren los artículos 69, 70 y 71 del Có digo y segunda parte del art. 30 do o»te Reglamento, con sujeción á las disposiciones contenidas en los artículos siguientes.
Art. 32. La Junta Sindical, para adoptar el acuerdo de admisión á la contratación é inclusión on las cotizaciones oficiales do I03 documqntos, efectos ó valores al portador, á que el artículo anterior se refiere, deberá instruir á solicitud de los interesados el oportuno expodiento en quo so haga constar que so han cumplifio todas las formalidades y condiciones que respectivamente se exijen en los artículos 69, 70 y 71 del Código de Comercio.
En el caso del art. 70 del Código, ó sea cuando se trate do documentos de crédito al portador einifido3 por empresas extranjeras, deberá hacerse constar como dato esencial eu el expediente la declaración del Gobierno de que no median razones de interés público quo se opongan á su admisión é inclusión en la cotización oficial.
Art. 33. En el caso de no conformidad con los acuerdos do la Junta Sindical sobre admisión é inclusión do los valores públicos en las cotizaciones oficiales, podrán I03 interesados alzarse ante el Gobernador General respectivo dentro del término de torcer día.
La resolución de esta Autoridad será apelable ante el Ministerio de Ultramar dentro de treinta días y causará estado, siendo sólo reclamable en la vía contenciosa.
Art. 34. Acordada por la Junta Sindical, la admisión é inclusión en las cotizaciones oficiales de los documentos de crédito, efectos ó valoics al portador, lo pondrá en conocimiento dol Gobernador General de la Isla y ésto lo comunicará al Ministerio de Ultramar.
El acuerdo de la Junta Sindical se publicará por ésta en la Gaceta con el pormenor de las circunstancias y omisiones y do las garantías en qne se funde.
Esta publicación en la Gaceta será también do cuenta de los interesados.
Art. 35. Los establecimientos, compañías y emprosas nacionales ó extranjeras, y las particulares quo tengan emitidos documentos de crédito al portador, admitidos ó incluidos en las cotizaciones oficíalos, facilitarán á la Junta Sindical la memoria quo periódicamente publiqnon conformo á sus Estatutos, las listas en tiempo oportuno de las amortizaciones qne verifiquen y üiempre que lo pida noticias exactas de la situación do las emisiones y del pago do intereses para que puedan ser consultadas por el público.
La falta de ostos datos, después de un mes desde que debieron ser entregados á la Junta Sindical, so anunciará por esta Corporación en la tablilla do edictos de la Bolsa.
CAPILULO V.
De las operáciones de Bolsa.
Sección primera.
Mediación de los agentes de cambio en las operado nes de Bolsa.
Art. 36. A los agentes colegiados de Cambio correspondo privativamente intervenir en las ! negociaciones y traBÍcrencias de toda especie de valores públicos cotizables definidos en el artículo 68 del Código do Comercio.
Pueden además intervenir on concurrencia con los Corredores de Comercio en todas las do-más operaciones y contratos do Bolsa, sujetándose á las responsabilidades propias de estas operaciones.
Al t. 37. El Agente de cambio requeiido para intervenir en una negociación no podrá negarse á ello; pero tendrá derecho á exijír al requi rente cuantas garantías estimo necesarias para la seguridad de la negociación mientras ésta se halle pendiente.
En el caso del artículo 322 del Código de Comercio el depósito de títulos cu garantía de préstamos podrá hacerse en el Banco Español de la I la de Cuba, en sus sucursales ó en las Tesorerías de Hacienda según la isla en que baya do constituirse el depósito.
Art. 33. Es de cargo del A gente de cambio que haya intervenido en una operación cotizable cuidar do su inmediata publicación, con arreglo al artículo 78 del Código de Comercio, para enyo efecto extenderá una nota firmada, que entregará al anunciador, quien después de leerla al público en alta voz la pasará á la Junta sindical.
En ol caso de que la contratación so hubiese concertado fuera del edificio de la Bolea, el Agente que hubiese intervenido cuidará bajo eu responsabilidad do que la publicación se verifique al dar principio la reunióu de Bolsa del misino día ó al
principio do la reunión de] día siguiente, si-la operación so hubiese concertado después de terminada la contratación oficial.
Art. 39. En las negociaciones en que medien los Agentes so ajustarán estrictamente al curso de los cambios, ejerciendo sobre este punto la más esquisita vigilancia la Junta Sindical, que resolverá con su autoridad las dificultades quo so presenten.
Art. 40. E11 las negociaciones do valores nominativos ó cotizables en Bo’sa, el Agento colegiado vendedor entregan! nota do sus números ni comprador, y exijirá de éste otra nota con el nombro de la persona á cuyo favor ha do hacerse la Jtasferencia.
Para que ésta se verifique so entregarán los documentos representativos do los valores que hayan sido objeto de la operación ántesdo las 24 horas en la oficina que corresponda, expresando el nombre del cesionario y las deinas circunstancias necesarias.
Art. 41. El pedido del papel negociado á plazo y á voluntad del comprador deberá hacerse, salvo pacto en contrario, ántes do la última inedia hora do la reunión oficial de la Bolsa, dándose por vencida con este acto la operación para liquidarla al siguiente día.
Art. 42. Las declaraciones do, la opción en las operaciones que lleven esta condición deberán hacerse al contratante ó en su defecto se harán constar oportunamente ante la Junta sindical hasta media hoia ántes de la terminación de la Bolsa del día del vencimiento del contrato.
Art. 43. La Junta Sindical proveerá al Agente moroso de la correspondiente certificación cuando resulte por las pólizas presentadas quo su descubierto procede do falta de cumplimiento do su comitente, a fia do que á su vez pueda repetir contra éste lo prescrito eu los artículos 77 y 103 del Código.
Sección secunda.
De las atribuciones de la Junta Sindical de Agentes de Cambio.
Art. 44. A las Juntas Sindicales do Agentes de Cambio como representantes de las Bolsos y encargadas do su régimen y gobierno, corresponden las atribuciones sigue ates:
La publicación de sns operaciones.
Levantar las actas de cotización.
Fijar los tipos de la misma.
Publicar el Boletíu de la Bolsa.
Practicar las operaciones do liquidación.
En el ejercicio de estas funciones la Junta Sindical so ajustará á lo que prescriben los artículos siguientes:
Art. 45. Para la publicación do las operaciones la Junta Sindical acordará la forma y modelo do las notas que dobou extendorso para aquel efecto comprendiendo todos los casos do las diferentes operacicncs que autoriza el artículo 75 del Código de Comorcio.
Art. 46. En ia Secretaría do la Junta Sindical so custodiarán encarpetadas ordenadamente por días las notas publicadas.par« quo puedan consultarse siempre que soa. necesario.
Un estado de las operaciones expresivo de las cantidades que se hayan negociado de cada claso de renta tanto al contado como á plazo, se remitirá diariamente por la Junta Sindical al Gobierno General de la Isla en quo radique la Bolsa, cuya autoridad lo enviará decenal monte al Ministerio de Ultramar.
Art. 47. El anunciador so ajustará exclusivamente á las órdenes de la Junta Sindical, y cualquiera alteración maliciosa que hiciere en la publicación de operaciones será corregida con suspensión do empleo y sueldo, sin perjuicio de acordar su separación y de exijirlc las demás responsabilidades á quo hubiere lugar.
Art. 48. Conformo al artículo 80 del Código, la Junta Sindical es la autoridad encargada de levantar el acta de cotización en vista de las notas publicadas y do las noticias que faciliten los agentes que concurran al acto.
El acta de cotización comprenderá con toda distinción:	^
l.° El movimiento sucesivo que hayan tenido los cambios do loe efectos públicos y valores industriales ó mercantiles en alza y .baja desde el principio al fin de las negociaciones de cada clase y las circunstancias y condiciones con que hayan tenido lugar.
29 El precio máximo y mínimo de los demás contratos designados como materia propia do Negociación en Bolsa en el artículo 67 del Código, el tipo del doscucnto de letras y el de los cambios en los giros y préstamos.
También puede comprender el acta de la cotización, cuando lo acuerdo la Junta Sindical, el tipo de los descuentos que intervengan los Agentes do Cambio colegiados, do intereses ó cupones vencidos ó por vencer y títulos amortizados, de los valores cotizables en Bolsa.
La cotización de toda clase de valores nacionales so hará y publicará con arreglo al sistema decimal.
Art 49. El Colegio do Corredores de Comercio de la plaza en que haya Bolsa pasará diariamente á la Junta Sindical del Colegio de Agentes de Cambio una nota do los cambios corrientes y precios de mercaderías, para que en unión de los demás datos que determina el artículo 80 del Código, pueda extenderse el acta de la cotización oficial.
Art. 50. Las actas de cotización so.antori-zarán con la firma dol Síndico Brcsidento ó del que baga sus veces y do dos individuos de la Junta Sindical, y las correspondientes á cada año so extenderán en un registro encuadernado, foliado, y en cuyas hojas se estampará cada dí¡i el seilo de la Corporación.
De esta matriz se expedirá la copia autorizada qne ha do reinitirso diariamente al Registro Mercantil, conforme al aitículo SO del Código, y la misma servirá para publicar el Boletín de cotización.
Art. 51. Es privativo de la Junta Sindical publicar ol Boletín do la Cotización do Cambios, lo qne llevará á efecto una vez levantada el acta de quo trata el artículo 48 do este Reglamento. •Ningún particular ó corporación puedo publicar
.ite'
