m








Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Cúrreos.
Subasta-para el servicio do la posta, de Consola ción del Sur y Alonso Rojas.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido a bien disponer que el servicio de la conducción de la correspondencia entre Consolación del Sur y Alonso Rojas so subasto por la suma do cuatrocien tos pesos anuales, bajo el pliego do condiciones ge •nernles é itinerarios que se publican á continuación Lo que so publica para general conocimiento. Habana Mayo 18 do 1886.—Joaquín B. \ al-
dés.
Pliego do condiciones por las cuales ha do subas turse ol servicio diario do condneciónde la correspondencia entre Consolación del 8nr y Alonso Rojas.
Artículo l.° El contratista se obligará á con decir de ida y vuelta desde Consolación del Sur á Alonso Rojas, la correspondencia y periódicos que lo fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito loa paquetes di rijidos á cada Administración do Comunicaciones y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° Li distancia quo comprendo la lí nea postal, el tiempo en que debo ser recorrida y las horas do entrada y salida en las Administraciones de ambo9 extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á conntinuación so expresa.
Art. 3.” Por los retrasos cuyas causas no se oxpliqueu debidamento se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa do cinco pesos por hora, abonando adunas los perjuicios que se irroguen al Estado,
Art. 4." Para ol desempeño de 03te servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á osto servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes quo conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares Art. 6.° El contratista deberá poner los se-roñes y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, con formo al sistema del país, recayendo sobro aquél la responsabilidad á quo hubiese lugar, 6Í por descuido ó falta de otra ospoeio sufrieso deterioro Ir correspondencia quo conduzca. Los aperos raen cionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio que sepan leer y escribir, para quo puedan distri huir los paquetes que se les entreguen y firmar e recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.” La responsabilidad do la entregf de las balijas de correspondencia, pliegos certifi cados y cartas con valores declarados será del con tratista sin quo pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° L03 conductores so harán mutua mentó entrega do la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador do la oficina donde terminen los tramo3 haciendo Ó3to constar en el vaya la entrega que ante él so hubiese verificado, la que firmarán uqné-llos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán rele varee sino en los puntos donde haya Administra ción de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para Jas caballerías, recomendándose quo la mayor dis tancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de quo el relevo de con* ductores se haga en punto donde haya Adminis traeión de Comunicaciones es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declara dos de nno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin do que éste pueda certificar en el pasaporto el número de paquetes que so entregan y el estado en que éstos so encuentran do bien ó mal tratados para que de este modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien rccayero la falta, la responsabilidad á quo hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un con ductor de los nombrados por el contratista so enfermare á tiempo do salir á viaje, para quo éste se demore, porque en tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias que expresa la condición 7.*, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquior motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias quo por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter do tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxilia dos en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombro para conductores á fin de quo dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para quo instruidos do los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para quo so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante del contrato las condiciones desde la 7A. hasta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del contratista correr Jos extraordinarios del servicio quo ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminnir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho a indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento do distancia el Gobiorno determinará el abono por cuenta del Estado de lo quo corresponda á prorrata. Si la línea so variase del todo el contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que so lo dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea quo se adopte.
Alt. 19. Los Administradores do Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que so cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Río y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad euj
la Administración general de comunicaciones, pre- J unta de la Deuda pública de la Isla de Cuba, sidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador general del
Ramo, con asistencia do los Srcs. Contador Gene- Exist¡endo en esta oficina las carpetas de cange de ral de Hacienda, Interventor de Con eos, Oficial ¿,qu;os provisionales por definitivos de la Deuda Amor-
Secretakía.—Contaduría.
para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 7 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Por vapor Español «Cataluña,» que entró en este puerto el 15 de Abril próximo pasado, importó una Caja sin marca conteniendo embutidos para D. Casimi-I ro Mirabut.
Habana 18 de Mayo de 1886.—Fernández.
Debiendo verificarse de Junio á las doce de su
el día 2 mañana
del próximo mes en esta Adminis-
del Negociado respectivo de la^ Administración y tizable presentados durante el año de 1884 por D. Se-Escribano de Gobierno, y en Pinar del Río, pre- gundo Suárez Royo, D. Juan Porsell y González, Don sidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asisten-1 Joaquín González y D. Juan Portuell, se avisa por este traeión principal y en la Subalterna de Guauabaeoa, cia del Sr. Administrador principal de Renta?,1 medio á dichos interesados á fin de que á la mayor bre-, la venta en pública subasta de un almacén en el pue-Administrador principal de Comunicaciones y Se- vedad se presenten á recojer los documentes de referen- blo de Regla, calle del Mamey mira.A4, del que forma ..................... cia.
Habana 18 de Mayo de 1886.— Gerónimo Acosta.
«rotario de dicho Gobierno.
Art. 21,.^* El tipo máximo para el remate será de cuatrocientos pesos anuales, no pudien-
do admitirse proposición .pie exceda de esta suma. D¡slril0 Universitario de la Habana.
Art. 22.	1 ara presentarse como lieitador,
será condición precisa depositar previainento en la	Secretaría general.
Administración de Rentas do esta ciudad ó en la de Pinar del Río, una cantidad igual al diez por Debiendo proveerse por concurso la Dirección de ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será la Escuela incompleta para niños de color de Ceja devuelta á los respectivos Imitadores que quedaron de Pablo, dotada con el haber anual de .‘DO pesos para fuera del compromiso del remate, reteniéndose en material; casa y 75 pesos para material; de orden del calidad de depósito la del mejor postor liaste, que ¡Exorno. limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la so otorgue la correspondiente escritura y preste la ¡ misma, para que en el término de 30 días que empeza-„	®	, „„„ i;, • - oa t ..i« 1 „„„'rán a contarse desde la prunela publicación de este
fianza que proviene a	“	1	'anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva
liag.i el deposito previo se o jugara a presenta! j pre8enten sus instancias documentadas en la Secretaría
de la Junta Provincial de Instrucción pública de Santa Clara,
Y en cumplimiento de lo dispuesto porS. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
a condición 30. Todo el obligará
proposiciones, y de no hacerlo así quedara su importo á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en ellas 6e fijará la cantidad poique el licitador so compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente do la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la haca postal establecida entro Alonso Rojas y Consolación
Debiendo proverse por concurso la plaza de primer Ayudante de la Escuela de ascenso para varones de Santiago de las Vegas, dotada con el haber anual de 350 pesos de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezaría á contarse desde la primera de este anuario en el Boletín oficial de la
publicación
del Sur, por la suma de (aquí la cantidad en letra). provincia respectiva, presenten sus instancias documen-bajo las condiciones contenidas en el pliego publi- tadas en la Secretaría Je la Junta Provincial d» Ins-
' ’ ’’ trucción Pública de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima se publica para general conocimiento.
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
cado cu la Gaceta y Boletín de la provincia del día ....’’Toda proposición quo no so halle redactada on estos términos y firmada por el proponcute, ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los veinte días justos do publicarse el presente pliego do condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al di i siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto do su tarde, y los pliegos con las proposiciones lian de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha inedia hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá eñ el acto nueva licitación verbal quo no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en el caso de empate lio estén presentes ó representados en el acto de la subasta so entenderá quo desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante su importe y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quedo rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo a la sección 6.® cap. 15, art. 2? del piesnpucsto
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Realea ol 25 p.§ de la cantidad en que se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término do ocho días á contar desdo el día en que se lo comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudica ción.
Art. 31. El contrato durará cuatro años con tados desdo el día en quo principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin de que con oportunidad pueda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expresada línea, no so podrá subarrendar, - ceder ni traspasar todo ó parte do él sin previo permiso do la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes do aquél, cou arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo reelamables las providencias de aquélla en la vía eontencioso-admi-nistrativa, después do agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo a la Real cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2? será el que se estampa á continuación, ol cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo de la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato, deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en L del Boletín oficial los costos de la publicacióu de este pliego de condiciones.
Habana Mayo 18 de 1886.-E1 Administrador,
Joaquín B. Valdés.
Itinerario establecido para la posta que conduce h correspondencia desde Consolación del Sur d Alonso Hojas y vice-vcr&a, d saber:
Audiencia Territorial de Puerto Principe.
Secretaria general.
Dsbiendo procedersa á la provisión de una Procura en el Juzgado de primera Iustancia de Baracoa, la Sala de Gobierno de esta Audiencia ha dispuesto se convoquen aspirantes á la misma, los que presentarán sus solicitudes en esta Secretaría dentro del término de treinta días contados desde la última publicación.
Y para general conocimiento, libro la presente en Puerto Príncipe á 16 de Mayo de 1886—El Secretario de Gobieruoiuteiiuo, Lúeas Fichar do.
Comandancia General de Marina del tadero de la Habana.
Secretaría.
Apos-
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 15 del actual, sacar nuevamente á subasta los balandros «Guantánamo y «Olmedo,» que se encuentran en Batabanó, bajo las mismas condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta de esta Capital número 149, correspondiente al 24 de Junio del año próximo pasado, si bien reduciendo el tipo del primero á 300 pesos y el del segundo á 500, ambos en Oro; se hace saber al público que dicha subasta, con carácter simultáneo en esta y aquella localidad, tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la inserción del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante cualquiera de las mencionadas Juntas, los que deseen adquirir las expresadas embarcaciones.
Habana 17 de Mayo de 1886.—El Secretario, José María Autrán.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sf.coión de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 491.—Folio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don Ramón Fernando Contador P. O. de la Aduana su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Soldán.
Tesorería general de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de las mensualidades de Octubre y Noviembre de 1885, á las Clases Pasivas residentes en la Península, en oro del Cuño Español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la mañana á 2 de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación déla correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 24,25, 26, 27, 28 y 29.
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, 31 y lo, 2 y 3 del próximo Junio.
Montepío Civil, Militar y Pensiones de Gracia, 31 y 1, 2 y 3 del próximo Junio.
Habana 20 de Mayo de 1886. —El Tesorero general, José Sedaño.
parte otro más pequeño en la acera de enfrente, que mide un frente de veinte metros, veinte centímetros, por un fondo de setenta metros veinte centímetro^ existiendo en la parte mayor un departamento con seis metros veinte centímetros de fondo, y diez metros cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una superpeficie total de mil cuatrocientos ochenta y tres metros catorce centímetros cuadrados; lindando por el Norte con el mar; por el Sur con la calle del Santuario; por el Oeste con una herrería, y por el Este con la antigua escuela de Náutica, hoy Corral de Concejo; tasado en la cantidad de dos mil novecientos treiu-ta dos pesos cuarenta y nueve centavos oro; se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana y Abril 30 de 1886.—A. Carvajal-
(El pliego de condiciones se publicó en la Gaceta Oficial, los días 8, 9 y 11 del corricnto.)
Habiéndose ofrecido duda por algunos respecto á la interpretación que debe darse á la cláusula 4a de los pliegos de condiciones para la subasta de uu Almacén en Regla calle del Mamey número 14 y un Fotrero en la Jurisdicción de Güines los días dos y doce del mes de Junio próximo respectivamente, he dispuesto hacer pú co que donde aquellas clásulas dicen que el pago será en oro admitiéndose billetes en su equivalencia, debe entenderse que estos billetes se admiten por su valor nominal.
Habana 12 de Mayo de 1886.—A Carvajal.
Sección de contribuciones.—Negociado de Padrones.
Habiendo sufrido extravío el Cargareme número 697, expedido por esta Administración en 17 de Octubre de 1882, á favor de D. Eusebio Mauro, Colector de Rentas de Santiago de las Vegas, por la cantidad de pesos 184, 56 oro, que depositó para responder al pago de Contribuciones que adeudaba D. Manuel Maresma, se hace público por este medio, para quo la persona que se considere con derecho á él, se presente en esta Principal á hacer valer su derecho; en la inteligencia que pasado el plazo de ocho días desde la última publicación del presente, sin haberse presentado reclamación se declarará nulo y sin valor alguno, procediéndose á extender su equivalente.
Habana 8 de Mayo de 1886.—El Administrador Principal, A. Carbajal.
Negociado de Pagares.
Sulicitada por D. Domiugo Malpica, una certificación de la carta de Depósito de 204 pesos en oro que le fué expedida por esta Administración en 29 de Julio del año próximo pasado, y que se le ha extraviado, se hace público por medio de la Gaceta oficial y Boletín oficial de la provincia durante el término de 15 días por si alguno tiene que reclamar, pues pasado dicho plazo se declarará nula y de ningún valor procediéndose á expedir la certificación solicitada.
Habana 5 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Administración General de Rentas estancadas-
Loterías.
Don José de Gaviria y Gutiérrez, Marqués de Gaviria, Conde de Buena Esperanza, Caballero Gran Cruz de la Real y distinguida orden de Carlos III, Gentil Homdre de Cámara de S. M. con ejercicio, Jefe de Administración de 2» clase y Administrador General de Rentas Estancadas de esta Isla, etc. etc. No habiendo comparecido en esta Administración D. Francisco Bertematy Administrador local que fué de esta Renta en San José de las Lajas, para recojer y contestar los cargos que le resultan en el expedienté que se le siguió por alcance de 18000 pesetas; y trascurrido con exceso el plazo que se le fijaba en el edicto de l.° de Febrero de 1884, inserto en la Gaceta de 3 del próximo mes, con arreglo á lo prevenido en el artículo 117 del Regla-medto para la ejecución de la ley orgánica del Tribunal de Cuentas del Reino de 25 de Junio de 1870, como delegado del expresado alto Cuerpo, lo declaro en rebeldía coutinuáudos las actuaciones en su perjuicio.
Habana 17 de Mayo de 1886.—A. El Marqués de Gaviria.
Administración déla Aduana déla Habana
NEGOCIADO UK TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Cs. Posos. Cs. Pesos Cs.
Expe- dicio- nes.	Admnefc. que co mprende la línea.	Puntos de parada establecidos.	Leguas de un punto á Otro.
Ida. j	Consolación		
	del Sur		5 leguas.	21‘200
	Alonso Hojas...	Total.........	—	
Vta. {	Alonso Hojas... Consolación dol Sur		5 leguas. Total		ó 21 ‘2 JO
Horas de
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla, correspondiente al mes de Noviembre último, en la forma siguiente:
Del 24 al 29.— Retirados de Guerra y Marina, Inutilizados en Campaña y Pensiones de Cruz.
El 31 de Mayo, 1?, 2 y 4 de Junio.—Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y esclaustrados.
El 5, 7 y 8 de Junio.—Cesantes y Jubilados.
Habana 20 de Mayo de 1886.—A. Carbajal.
Por importación................. 19149	89
Exportación.................  6593	65
Navegación...........................
Depósito Morcantil...................
Intereses de pagarós.................
Multas por infraciones.....	25	6í
Resultas de 1884 & 85................
2127 24
509 80
21277 04 7103 45
25 64
SUMA....... 25769 09	2637 04 28406 13
IMPUESTOS.
Por el de bobidas incluso ol 50 p.g
del Municipio.......... 1332 71
,, eldelOp.g sobre pasuges..
,, el de Carnes frescas........
f Por el de 25 cts por Para la Junta [ tonelada de desdo Obras del í oarga...........
I ,, el do Atraque, Pontón y Draga
22 50
Puerto
l
370 71 11 12
1332 71 22 59
370 71 11 12
TOTAL... 27506 22 2637 04 30143 26
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la feoha en este mespor todos conceptos 435542 03 Idem hasta igual dia dol año anterior........................ 419283 85
Dt más en 1386.,
16258 18
Habana 20 de Mayo de 1S86.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martfnoz.—El Contador,Castañón.—VisttBueno.-ElAdministrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
El Martes 25 del corriente y á las 12 de su maña-se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los
Negociado de Bienes del Estado.
Entrada.
4 t.
Salida.
11
na,
efectos siguientes:
Una Caja conteniendo 22 botellas de vino generoso en................................ $ 4-90
Una Caja marca P. T. conteniendo medicinas en la forma siguiente:
35 Kilos en polvos y pastillas medicinales,
67 kilos eu jarabe, solución y grageas,
112 kilos en vino medicinal y 17 kilos en
elíxir dentífrico en................... „ 211-15
Habana 20 de Mayo de 1886.—Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las ! mercancías que a continuación se expresan y cuyos due-
Cotegio de Abogados de Habana.
Secretaria.
Apesar de haberse manifestado en la citación, fecha 10 del corriente, que la J unta general extraordinaria convocada para el Domingo próximo pasado, se verificaría cualquiera que fuese el número de los asistentes, no habiendo concurrido á ella sino algunos individuos de la Junta de Gobierno, acordaron éstos, dadala importancia del objeto de la reunión, convocar á nueva Junta para el Domingo 23 del actual, á las 12 del día en el local de costumbre, para tratar de los particulares siguientes.—lo Dar cuenta de la Comisión conferida á los Diputados lo y 3o sobre inversión de fondos de la Corporación en hipoteca sobre finca urbana. 2o Resolución que deba tomarse respecto de los recibos de cuota mensual pendientes de pago, de Colegiales ausentes ó fallecidos. La reunión se verificará sea cual fuere el número de los concurrentes.
Habana 17 de Mayo de 1886.—El Secretario Contador, Lda. Carlos Fonts y Sterling.
Orden de la Plaza del día 21 de Mayo de 1886.
Servicio para el día 22.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 5o Batallón de Voluntarios, D. Manuel Pérez Ochoa.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—57. Batallón de
Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la idem.—El 2o de la misma Don Juau Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Ilecaiw.
Situación del Banco EspaOol de la Isla de Cuba
en la larde del sábado 8 de Mayo de 1886.
ORO.
BILLETES
CAJA..............
CARTERA.
Ilaata 3 meses.. 3055580 12 A mas tiempo.. S80012 19
.$ 8588033 96	4818441 50
14800
39008
Billetes hipotecarios de 1380.....$
Excmo. Ayuntamiento do la Habana...
Sucursales....................... .
Comisionados...................
Corresponsales................
Hacienda Póblioa,cuentudeemisión debilletesdel Banco Español de la
Habana...........................
Cuentas varias.....................
Empréstito do $ 25000000...........
Recibos de contribuciones..........
[leoaudadores do contribuciones....
Recaudación do Contribuciones......
Propiedades........................
Gastos de todas o la ses :
Instalación... $20821 09	2415 87
Generales....	51996 59	1679 40
3935622 31
1593500 ... 3907103 64
63808 ...
22103 24
487597 62 2907 33 1	
b 1363723 58 11467 52 706996 10 908482 85 8376 82 132921 70	345>;4>;fl9 75 2706951 LO
72867 68	4095 27
21808701 11	44159001 86
ORO.	BILLETES
.* 8000000 ...	
Fondo de reserva......................
Billetes en circulación...............
Saneamiento de créditos...............
Cuentas corrientes....................
Depósitos sin interés.................
Dividendos............................
Billetes delBanco Español délaHabana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Empréstito do $ 25.000,000............
Cuentas varias........................
Corresponsales.........................
Sucursales............................
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Dcnda........................
Hacienda pública, cuenta de reciboB de
contribución.........................
Recaudación de contribuciones.........
Intereses por vencer...................
Gananoiasy pérdidas....................
36526 55 23050 ... 7402 02 9142647 94 545002 35 61510 ...
1738854 95 4306328 91 1052502 7» 26076 85
36553599 75
437983 75	442416 85
........ 38606 ...
1296670 08
2036 81
1653522 95
600332 65 92915 98
615 SO
$ 21808701 11 44159001 86
Habana, 8 de Mayo de 1886.—El Contador. J. B. Carvalho1 —Vt2 Bul—El Sub-Gobernador, José Ramón do lluro.
Cotizaciones ele la Bolsa cié 2Í de Mayo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223i p.3 y cierra de 2231 á 223J. p. 2 á las 2 de la tarde.
TIPOS
de las últimas ventas.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización auual....... 65 á 64J p.|
Idem id. y 2 id..........................
Idem de anualidades......................
Billetes hipotecarios....................
Idem del Tesoro do Pto. Rico.............
Idem del Ayuntamiento....................
D. oro.
ACCIONES.
EMPLEA 1 lis.... mtos...
9 tu.
4 t.
EMPLEA 6 lis,... mtos.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 12 del mes próximo de Junio, ú las 12 de su | mañana, en esta Administración principal y en la Subalterna de Güines de un potrero compuesto de siete ños no han presentado las correspondientes declaracio-I caballerías de tierra, nueve cordeles y trescientas no-' nes conforme previenen las Ordenanzas; se servirán ve-' j \ enta y seis milésimas de cordel ubicado en nueva Paz, rificarlo en el término de ocho días trascurridos los leí mino del citado Güines, que linda por el Norte con cuales se considerarán abandonadas.—Por vapor «Es-. el camino qim conduce al paradero de los I alos y un pañol Isla de Cebú,» procedente de Santander y escalas sitio de Añares Alemanes; por el Sur, con otro sitio de que entró el 5 de Abril próximo pasado, importó una D. Luis Cul/.adilla; por el Este, con sitios de Lucas Caja J. G. S. conteniendo embutidos para D. José Garfil artinez, Paula Pajes y Estanislao bangrenes, y por el cía Salas.
Oeste, con el camino de las Vegas, I otrero Cuervo y j p0r vapor Español «Cataluña,» procedente de Cá-sitios de D. José Agustín Calzadilla y Juan Hernández, diz y escalas que entró en este puerto el 15 de Abril y apreciado en dos mil setecientos nueve pesos setenta y próximo pasado importó ocho cuartos de vino marca ¡ dos centavos oro, se anuncia al publico por este medio J. C. R. para D. Autonio Tudela.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla do Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnrn-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Saneti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idom de la Bahía do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
59 D. 67* „
9* P. 52 D.
18¡
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ............
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual......;........
85
23
59
61
28
60*
87
53 33 17* P,
33 D 12 „
8 „ 82* „
21 „ 9 P.
VENTAS DE VALORES.
$ 20,000 Renta del 3 p.g & 65 p.g D. oro C.
4
BES*.
SSnflBM