I
d,





PERIODICO OIB’IGI.A.Ij DEL G-OIBIZEPtltsrO.
AÑO XXXIX.
PAUTE OFICIAJ--
Sabado 6 de Febrero de 1886—Santa Dorotea vg.—(Circularen el Cerro.)
NUMERO 32.
PIUMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
com astil,u a u isla he lía
Ay un tamientos.
DECRETO.
Vacante el cargo de Vice-Presidente de la Comisión Provincial de Pinar del Rio, por fallecimiento del que lo servía D. José VelezCaviedes; lie tenido por conveniente nombrar para que lo desempeñe, on uso de las atribuciones que me confiere el art. de la Ley provincial de 21 de Junio de 1878, á D. Agustín Antón, individuo de la Comisión provincial, y para la vacante de ésto, al Diputado D. Severo Nieto.
Habana 3 de Febrero de 1886.
llamón Fajardo.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General, competentemente autorizado por Real orden de 30 de Setiembre último, ha tenido á bien otorgar á los Bomberos é individuos do las Milicias Disciplinadas el bonelicio contenido en el art. 26 de la Ley do l.° de Enero de 1879, hecha extensiva á esta Isla por Real Decreto de 31 de Julio do 1881, en cnanto faculta para conceder gratis licencias de caza á los voluntarios y á otras clases que en el mismo articulo éc expresan.
Do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los efectos correspondientes.
Habana 1*? do Enero do 1886.
El Secretario del Gobierno Genoial,
II. II. de lleguenga.
Sección de I omento.—Industria y Comercio.
D. Juan Larrcy y García, vecino y Notario de la ciudad de Cárdenas y su distrito, del Colegio Notarial del territorio de-la Audiencia do la Ila-bnna.—“Doy fé: Que el Sr. D. Sergio de la Vega y Mones, Administrador de la Sociedad Anónima “Refinería de Azúcar do Cárdenas,” mayor do edad, casado, comerciante y vecino de esta ciudad, con cédula personal expedida por el Alcalde de Barrio del segundo Distrito; ino presenta para testimoniar por exhibición los documentos que literalmente copiados son, como sigue: “Patente de Invención, sin garantía del Gobierno; en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento.—Por cuanto Mr. Charles Henry Hersey, residente en Boston [Estados Unidos] ha hecho presente en 6 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de una máquina para moldear azúcar en cubos ó en otras formas, desea obtener patento de invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que so proviene en la misma Ley; por tanto, S. M. se ha dignado conco-der á Mr. Charles Ileury Hersey, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente, como parto integrante déla misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término do 2C años, contados desde hoy hasta igual fe» cha del año de 1904 on que concluirá. Este- derecho so considera concedido para la Península, Islas adyentes y Provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio do representante, á los Gobernadores generales de .las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patento de la quo deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor, y, por consiguiente, caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes, en el plazo do dos años, contados desde esta fecha, y con las formalidades que previenen el artículo. 38 y siguientes de la citada Ley, que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 10 de Setiembre de 1884.—Alejandro Pidal y Mon.—Ilay un sello en blanco del Ministerio de Fomento.—Patento de invención á favor de Mr. Charles Henry Iler-sey, por una máquina para moldear azúcar en cubos ó en otras formas.—Se tomó razón on el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes, al folio 389, 3.° con el número 6187.—Madrid 30 de Octubre de 1884.—El Secretario, Ramóu Solves.—Hay un sello en tinta azul del Conservatorio do Artes.--Al márgen.— Exp. 4198, número 1032, A. C. G. Notario.— En el día de la fecha, ha presentado en este Negociado D. Julio Vizcarrondo testimonio legalizado^ la patente do invención por veinte años expedida en 10 de Setiembre de 1884 á Mr. Charles Henry Hersey, de Boston [Estados Unidos de América del Norte] por una máquina para moldear azúcar en cubos y eu otras formas; con lo cual queda cumplido lo que previene el Real Decreto de 14 de Mayo do 1880, respecto á protección legal de las Patentes en las provincias de Ultramar.—Madrid 0 de Diciembre de 1884.—P. A. Manuel Guzrnán.—Hay un sollo en tinta azul del Ministerio de Ultramar.—Hay un sello timbre móvil.—D. Ramón Sánchez Suárez.— Notario do los del Colegio de esta villa y corte, con vecindad
y residencia fija en la misma.—Certifico: que co- sin perjudicar á tercero sino desde la fecha de su nozco y considero legítima la firma quo antecedo inscripción en el Registro, ni será admisible si cade D. Manuel Gnzmán empleado del Negociado rece de esta circunstancia en ningún Tribunal, de Comercio y Colonización del Ministerio de Ul- Consejo ni oficina do Gobierno en España. Cuarto, tramar.—Y para que conste expido el prosente Confesado el recibo del precio de la venta, en la testimonio en Madrid á 10 de Diciembre de 1884. manera y forma arriba expresados^ queda dicha —Signado.—Ramón Sánchez.—Hay un sello su- patente libre de toda responsabilidad aunque perpuesto de duodécima clase inutilizado por la se justifique no ser cierta la entrega, en todo fecha —Hay dos sellos en tinta azul do la Nota- ó en parte: que la referida Sociedad “Refinería de ría.—En la ciudad Condado y Estado do Nueva- azúcar de Cárdenas,” so encarga y obliga desde York, Estados Unidos de América en el día 9 de la fecha de esta escritura á verificar y pagar todos Nov'embre del año de 1865, ante mí Antonio C los derechos y anualidades, sujetándose á todas las González, Abogado y Notario público de este Es- obligaciones que prescribe la Ley vigente de Pa-tado, residente en esta ciudad de Nueva York y tentes en España, sin reclamación alguna por dide los testigos vecinos presentes que suscriben, chos conceptos, del precitado Sr. Charles Henry comparecen de una parte el Sr. Fruncís C. Hcr- Hersey.—Así lo otorgan siendo testigos D. Leo-sey, mayor de edad, maquinista, vecino do la ciudad poldo de Arrastía y D. Frcderich II. Browne, am-de Boston, Estado de Mesaclmsetts, en estos Esta-1 bos mayores de edad, de este vecindario y sin cm-dos Unidos de América y temporalmente en esta pedimento legal para serlo.—Y enterados los otor-ciudad, en su carácter de apoderado del Sr. Char- gantes y testigos del derecho que la Ley les con-les Ilenry Hersey, mayor de edad y vecino de la cede para leer por sí este documento, procedí per misma ciudad de Boston, en virtud del poder que su elección á la lectura del mismo en el que se ra-éste le ha otorgado por ante D. Isidoro R. de Es-¡tifioan los primeros y firman con los testigos.— pina, Cónsul de España en dicha ciudad de Bos- j De todo lo cual doy- fé.—Fecha Jut snpra.— Leo-ton el día 6 del corriente mes y año, cuya escritu- poldo de Arrastía.—Charles Henry Hersey, por ra de mandato que me exhibo original y su tra- Francis C. Hersey, su apoderado.—Frederich II. ducción al castellano adjunto á la presente, cuyojBrowne, como apoderado fié la Refinería de azú-poder jura no le está revocado, suspenso ni limita- car de Cárdenas.—Julio B. Rabel.—Antonio C. do y que es bastante, y por la otra parte D. Julio ¡ González.—Notario público.—Hay un sello en B. Rabel, mayor de edad, comerciante y vecino de tinta encarnada superpuesto.—Visto en este Con-la ciudad de Cárdenas, isla de Cuba en su carácter sulado General de España.—Bueno por legaliza-de apoderado de la Sociedad Anónima titulada ción de la firma y sello de D. Antonio C. Gonzá-“ Refinería de azúcar de Cárdenas,” domiciliada en lez, Notario público de esta ciudad.—Nueva York Cárdenas, la ciudad do Cárdenas, Isla de Cuba, en 10 do Noviembre de 1885.—El Cónsul General, virtud del po 1er otorgado á su favor por don ! Miguel Suarez.—Hay un sello en tinta negra del Joaquín do Rojas y Cachurro, como Presidente j Consulado General de España en Nueva York.— de dicha Sociedad en la dicha ciudad de Cárdenas $4^133.—En el primer pliego se lee en letra irn-el día 21 do Octubre del corriente año por ante j preso el membrete siguiente:—Estudio de Alcott D. Juan Larrey y García, Notario de dicha ciudad | Mestre y González, Abogados y Notarios, 35 do Cárdenas, cuyo poder me exhibe en este acto y Broadway.—New-York.—Lo inserto concuerda adjunto á la presente para constancia, el cual jura literalmente con sus originales á que me remito y no estarlo revocado, suspenso ni limitado y que eS|do que doy fé y que devuelvo rubricados.—Y pa-bastantc; y asegurando ambos comparecientes á ra que consto expedido el presente testimonio en quienes doy fé conozco hallarso en el goce com- estos tres pliegos del sello décimo números 34167,
reparos deducido en el examen de la cuenta de Efectos y Material de Artillería del Castillo del Príncipe, correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento álo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Mariano Usera, Oficial encargado de los efectos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten, por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ¡ el pliego de reparos deducidos en el examen de la ¡ cuenta de efectos y material do Artillería de los Castillos de la Cabaña y Morro correspondiente al año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, 6C procederá según previene el artículo 42 de Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 3 de Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
pleto de sus derechos civiles y á mi juicio con la capacidad legal necesaria para el otorgamiento de este documento, sin que me conste nada en contrario dijo el primero de los comparecientes: Pri
mero. Que el Sr. Charles Henry Hersey, es el Juan Larrey.—Cárdenas
34168 y 34169; dejándolo anotado en mi libro de actas.— En fé de todo, signo y firmo en Cárdenas á 20 de Enero de 1886.—Juan Larrey.—Signo y rúbrica.—Hay un sello que dice:—Notaría do I).
dueño legítimo do la patente ó privilegio exclusivo expedida á su favor por el Gobierno de España, fechada en Madrid el día 10 de Setiembre de 1884 para la explotación exclusiva de una máquina para moldear azúcar eu cubos ó en otras formas, en la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar; en la forma descrita en la memoria y planos unidos á dicha patente como parte integrante de la misma y conformes en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes de dicha Villa de Madrid, por el término de 20 años contados desde dicha fecha hasta la de 10 de Setiembre de 1904; do cuya patente se tomó razón en el registro especial do patentes do invención del Conservatorio do Artes al folio 389-3.°, con el núme-1
Es copia.-to, José Pujáis.
El Jefe de la Seóción de Fomen-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaría General.
En cumplimiento á lo dispuesto on el artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Longinos Esqniroz y D. Enrique de Lara, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y boro 6187, en" 30 de 'Octubre'de 18847según "todo! ™ hábi,cs do «hcina, para ser notificados del fallo consta de la cédula do dicha patento de invención ' condenatorio, recaído eu la cuenta de la Adminis-que me ha sido exhibida y que leí y rubricada de- ^raclon de *a Aduana de Santiago de Cuba, co-vuelvo al interesado y á la que me remito; agregó
rrespondiente al mes de Julio de 1880 presupues to de 1880 á 1881.
Habana 3 de Febrero de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artícu-ry Hersey, ha convenido'%7ñrtud7e“‘tírate ¡'10 4í? do Ia Ordenanza de este Tribunal, se cita y celebrado en esta propia fecha y por ante miel emphiza a D- Tornas^ Molina, D^ Manuel Garri-
! presupuesto de 1880 á 1881
Habana 3 do Febrero de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar
además quo el referido Sr. Charles Ilenry Hersey hasta la fecha conserva la propiedad de dicha patente, no habiéndola trasfondo en cuanto la misma se refiere para la Península y sus provincias de Ultramar. Segundo. Quo el referido Charles Hen-convenl
infrascrito Notario'cederle en venta°dich7patokte do y D José Gramarén, ó á. sus herederos si hu exceptuando sólo las islas Filipinas, bajo las-bases,	fallccido> Para 3™ en el termino de treinta
y condiciones en ¡ presente en la vi ! derecho, el referido
i bro y en representación de su poderdante el sonori, , . c .	.	,	, , ,,	...	, , TT
1 Charles Henry Hersey, otorga: que cede, vende y a dcl fondo dc "tlhdade8 del, Pfiref8.ldl° d°Ah\^: traspasa á la precitada Sociedad Anónima Retine- bana’ correspondiente al mes de Setiembre dc 1880
Iría de Azúcar do Cárdenas”, dicha patente con todos sus derechos y acciones que la misma le atribuye ó pueda atribuirle, así como cualquiera
mejora quo pueda hacer ó introducir en el men-i „	.	, T,
. J , • r.	i „„	, ,	En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
Clonado invento, para eluso, expendio y explota- c	* r - , , u • • 0»
’ ,	, ,	J ■	Sr. Ministro, Jete do la Sección 3. , so cita y cm-
'cion de dichas maquinas para moldear azucaren ,	, p. TU	r\ , j . . J ,
I, •	. c 1	\ . i r> . i	• i	plaza	a u. Ricardo Galtier,	Ordenador, o a	sus	he
cubos o on otra forma en toda la Península,	islas	",	. ,	, . £ ,, ., ’	’	, .,
1 adyacentes y provincias dc Ultramar, exceptuando	61 hnb,ere *allocido> Para (luc “ c\ térralf°
solamente las Islas Filipinas y por todo el período ^O dias se presenten por si, o por medio de apode
¡ COIK
ció 1 de
co C. Hersey, á
St. Challes Hcr,, x	w"‘‘“n	Col Apostadero correspondiente al mesdoSetiem
a su entera satisfacción de manos del segundo de	.	,	.J	■	on	1	• .
los comparecientes D. Julio B. Rabel, como	npo-	b>'0 de 1880, ampliación de 1879	a 80;	en	la	intelr
derado de la precitada Sociedad Anónima “Refi- Senc.Ia dc que no verificándolo se procederá según I	,	, r , ~r	.	. previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de
noam de azúcar de Cárdenas en esta torma; mitad ^|3r][	1355
al contado y la otra mitad en dos pagarés otorga- ¡ Habana 3 de Febrero do 1886.—El Secretados por la “Refinería de azúcar de Cárdenas de r¡0 ,al g Valentín Melgar. tres mil pesos cada uno, sin interés, y á ia orden
i período	U1<*° piGOGiiuni pui oij u jjul uiuuiu uu «puuu
...	...	.	- :	.____	„„ rado en forma, en la Secretaria de este Tribunal
ncedido en dicha patente, por el convenido pro- ^	,	, ,,	, c .
,	,	1	’*	,	.	.	/ ' i Prado 105, en día y hora hábiles dc oficina, a reco
> de doce mu pesos en moneda corriente y legal .	’	,	i
. T* , , tt -j	i •<. i o	ier para contestar el p lego de la censura de repro-
estos Estados Unidos, que el citado Sr. 4 ranas-	,	* » .,	,	J ,
1 Hersey, á nombre y en representación del Succión de los reparos deducido en el examen de la
Charles Henry Hersey, confiesa haber recibido c"?n.ta dof S.a8tos Palíeos de Marina de la capital .. s ..	'	» Ofii Anofitíiciftro «•.nrrnfinnnnionto al nififl no oetiem-
inteli-
de Charles Henry Hersey, pagaderos en esta ciudad á seis y doce meses de la fecha de esta escri-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Excelentísimo é limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Antonio Vicente Morante, Interventor que fné ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105; en día y hora hábiles dc oficina, á recojer para eontostar el pliego de la censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta genei al del Tesoro de la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, correspondiente al mes de Agosto de 1884 año económico de 1S84 á 85; eu la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1885.
Habana 3 de Febrero de 1886.—El Secretario general.—P. S.- - Valentín Melgar.
fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro dc Ultramar, do acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con el dictamen del de Estado en pleno y con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de Administración y Contabilidad de 12 do Setiembre é Instrucción do 4 de Octubre de 1870, Vengo en decretar lo siguieute:—Artículo 1? Se concede una trasfereneia de crédito do 629'96 pesos, del capítulo 3?, artículo 2? al capítulo 6.° artículo único “Inspección do Montes,” do la Sección 7.a del presupuesto de la Isla dc Cuba correspondiente al año económico de 1884-85.— Art. 2.° El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortes del presente Decreto. —Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1885.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Do Roal orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1885.—Quina zo.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 25 del corriente, so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Orlxz.
tura, confesando y reconociendo el dicho Sr. Fran- Sr< Ministro, Jefe de la Sección 3a, se cita y emcisco Hersoy, á nombre del Sr. Charles Henry plaza á D. Ricardo Galtier, Ordenador, ó á sus hc-Hersey, quo el precio arriba citado de que se con- rederos si hubiere fallecido, para que m el térini tiesa por recibido es el justo valor de dicha patcn- no de 20 días 6e presenten por sí, ó por medio de to, y el Sr. Julio B. Rabel, por su parte á nombre apoderado en forma, en la Secretaria de esto Trido la Sociedad compradora, reconoce que el quo bunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, ha pagado es á su vez el justo valor de dicha paten- á recojer para contestar el pliego de la censura dc te en los términos en que dicha Sociedad la ha reproducción de los reparos deducido en el examen adquirido. Y el citado Charles Henry Hersey, ]a cuenta dc gastos públicos dc Marina de la por medio de su apoderado el Sr. Francisco C. Her- capital dcl Apostadero, correspondiente al mes dc soy, desde hoy para siempre se aparta en favor déla Mayo de 18S0, año económico de 1879 á 80; en la expresada Sociedad “Refinería de azúcar de Cár- inteligencia de que no verificándolo, so procederá denas” de todos los derechos y acciones que puedan según previene el artículo 42 de la Ordenanza de correaponderle ahora y en lo adelante á dicha pa- 30 de Abril de 1855.
tente, excluyendo sólo las islas Filipinas. Tercero. Habana 3 dc Febrero dc 1Í86.—El Secretario El Sr. D. Julio B. Rabel dijo á su vez que es cier- general P. S., Valentín Melgar.
ti lo que se lleva expresado en los párrafos ante-	------
ñores y que por lo tanto á nombre de la Sociedad
compradora “Refinería do azúcar de Cárdenas”, Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo, acepta esta venta en las mencionadas condiciones Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3.a, se cita y em-habiendo satisfecho al vendedor en esto acto la plaza á D. Mariano Usera, Oficial I? Depositario citada suma de doce mil pesos del modo y forma ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que arriba expresado. Yo el Notario hice saber á las en el término dc 10 días so presenten por sí, ó partes quo de esto documento se ha de tomar ra- por medio de apoderado en forma, en la Secretaría zón cu el Conservatorio do .Artes y en el Ministerio de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de Foiueuto do Madrid, pues no podrá oponerse de oficina, á recojer para contestar el pliego de
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 40.—Excelentísimo Señor.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 16 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con-esta focha digo al Capitán General de Castilla la Nueva lo siguiente:—Conformándose S. M. la Reina (q. D. g ) Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, se ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. Antonio Lodre Barba, Comandante de Infantería el retiro para la Isla de Gnba, con los 0‘60 del sueldo de su empleo ó sean 480 pesetas al mes que le corresponden por sus años de servicio, conforme á la Ley vigente, incluso on esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858; pudiendo residir en la Penínsu-a con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859.—Do Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efcctos.-la propia Real orden comunicada por el Sr
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Núm. 33.—Excelentísimo Sr.-S. M. la Reina [q. D. g.] Regento del Reino so ha servido expedir con esta focha el Roal Decreto siguionte:—A propuesta dol Ministro de Ultramar, dc acuerdo con el Consejo do Ministros, de conformidad con el dictamen dcl de Estado en pleno y con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de Administración y Contabilidad do 12 de Setiembre de 1870, é Instrucción de 4 de Octubre de dicho año, Vengo en Decretar losiguiento:—Artículo 1." Se concedo al Ministro de Ultramar una trasferen-cia de crédito de 10342’15 al capítulo 9.°, artículo 31? “Cesantes'de Hacienda,” de la Sección 1.a dol presupuesto de (¿i Isla de Cuba do 1884 85, aplicando á dicha trasfereneia 9662 pesos dol capítulo 4?, artículo 2.° y 680 pesos 15 centavos dol capítulo .12 artículo único do dicha Sección y presupuesto.— Art. 2? El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortes del presente Decreto.—Dado en Palacio á 24 de Diciembre do 1885.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Germán Gamazo.—De Roal orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1885.— Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.—Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. cpn fecha 25 de Enero último, se publica en la Gaceta para ge-
neral conocimiento.
Habana Febrero 3 de 1886.-Juan Miguel Ortiz.
•El Subinton-
dente genera
Amortización.
nistro do Ultramar lo traslado á V. E. para conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. É. muchos años.—Madrid 24 de Diciom-
E1 día 8 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la sexajésima quinta subasta de $ 25.000 oro que prescribe el Real Decreto do 30 de Agosto de 1884, sobre amortización de billetes del Banco Español do la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajusta-^ rán en un todo al pliego do condiciones y modelo De Pubbcados 0,1 L Gaceta do 27 de Setiembre del c¡-^j.jtado año, salvo las modificación os acordadas por el Gobierno General insertas en la dc 11 de Oetu-
bre último.
Lo quo se anuncia para general conocimiento.
bre de 1885.—El Subsecretario, Tirso Rodrigáñez. jente Sonora1 ^MumeUtrtlz ^ ^llb^-Intuí» -Sr. Gobernador General dc la Isla dc Cuba.” dü,lte S0110™” Juan ^ud 0rtlz-Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1886.—P. S.,
Juan M. Ortiz.
Inspección
General de Monies de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Los Güiros”, co-Por el Ministerio de Ultramar se comunica ^-respondiente á la hacienda comunera do Alvarez, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden barrio de! Jiqní, término municipal dc Santo Do-siguiente:	_	mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud do
“Ministerio de Ultramar.—Num. 48.--Exce- lo acorí|ado por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-lentísimo Señor.—El Sr. Ministro^ de Marina dice ra]j ge anuncia por este medio, para quo llegando á e6te dc Ultramar con fecha 14 del actual lo que ¿ conocimiento de los demás propietarios coinnnc sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digoal Co- rogj pUCdan l08 que no estén conformes con la mandante General del Apostadero de la Habana solicitad indicada, manifestarlo así á esta lnspec-lo siguiente:-Excmo. Sr.-Enterada S. M. la Reina c¡¿n gCneral cn ei término de treinta días; entcn-Regente [q. D. g.] de la carta de V. E.,^ numero Jiótidose quo trascurrido este tiempo sin que se 78, de 5 de Setiembre último, remitiendo instancia pi-CSente oposición alguna, se procederá á la oxpe-documentada del primer maestro dc herrerías que ¿¡(¡¡ón de la guía correspondiente parala extrao-fue de ese Arsenal D. José Sueiras y Dopico, cn c¡¿n t¡e jog pro-im-tos que so intentan aprovechar, suplicado que se le conceda el retiro del servicio 1 Habana 19 do' Diciembre dc 1885.—El Ins-por su avanzada edad y delicada salud, y confor- pcctor general, Francisco de P. Portuondo.
mándose con lo informado por el Consejo Supremo ¡	______
de Guerra y Marina, se ha dignado concederle el |
retiro que solicita con el haber mensual de 384'98 Ordenación de Marina del Apostadero de la pesetas equivalentes á 76’99 pesos que deberán sa- ¡	Habana
tisfacérsele por las cajas de esa capital, desde 1.”
del mes siguiente al cn que haya cesado de perci- Por el presente 60 cita, llama y emplaza al bir sueldo como activo.— De Real orden lo digo á cx-alférez do navio de la Armada D. Rafael Lo-V. E. en contestación y para los efectos correspon- 60, ó á ens herederos si hubiere fallecido, para dientes.—Y de la propia Real orden lo traslado á qlie cn «1 término de treinta días que empezarán á V. E. para su conocimiento y fines que procedan, contarse desde el de la inserción do este edicto en De la propia Real orden comunicada por el Señor Ja Gaceta de- la Habana, se presento por ef ó por Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para 6U medio de npodorado on forma, en osta Ordenación inteligencia y efectos correspondientes.-Dios gnar- Merced 39 en día y hora hábiles dc oficina, para de á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1885.-E1 Subsecretario, Tirso Rodrigáñez.
Sr. Gobernador General do la fsla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica cn la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 25 de Enero de 1886.—P. S.,
Juan M. Ortiz.
en
ser notificado dcl fallo condenatorio rocaído expediente de alcance que contra él se signe.
Habana 23 de Eoero de 1886.—Mauricio Montero.
SlTBINTENDÉNCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Núm. 28.—Excelentísimo Señor.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, se lia servido expedir con esta Montero.
Por el presento se cita, llama y emplaza al ex;alferoz dc navio dc la Armada D. José Acosta y Vélez, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que cn el término de treinta días que empezarán á contarse dtísde el de la inserción do este edicto en la Gaceta de la Habana, se presente por sí ó por medio de apoderado en forma en esta Ordenación Merced 39, en día y hora hábiles de oficina para ser notificado del fallo condenatorio rocaído en expodiente de alcance que contra él se
sigue;
Habana
23 de Enero de 1886.—Mauricio

—.JCi.

J	y v
- ■ ,
,4
*9" * - » r.
:T-. *' "gfrg s-v* * ,•
MnHHMks