ol art. 27 loi It alamente que on el término de ciniu«*»
otros puntos, serán do cuenta del contratista l“s gastos do estas variaciones sin derecho á indemnización alguna, pero si do dicha variación resultase aumento de distancia ol Gobierno dctcrminaiá el
de esta Junta, á lili do días puedan acudir los intuí osados ¡i manifestar lo «,uo á 6u dotecho convenga on vista de la liquidación; en la inteligencia de quo toda reclamación deberá hacerse en abofio por cuenta del Estado do lo qne eori espon-jncmoriul dirijido al Presidente de la Junta, y de da á prorrata. Si la linca so vanase del todo el «]iio no efectuándolo dentro del referido término, Contratista contestará en el término de los 1 í días ®o entenderá quo so hallan conformes con lo siguientes al en quo se lo dé tiviso, si conviene ó acordado.	j nó on continuar el servicio por la nueva línea quo j
Habana 15 de Febrero do 1886.—El Secre- bo adopte!. tario-Contador, Gerónimo Acosta.—VtoBBiflfcs-	“*
El Presidente.—P. D., Olivares.
Itinerario de la posta entre Guanajay y Bahía-
Ifonda.	.. ■ - '•'t	...
Art.¡19. Lor Administradores de Común i-,
caciones en uso de &us facultades harán cumplir a los contratistas y conductores sus obligaciones, ce- i larán el buen desempeño de éstos é impedirán quo ^ se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de luIinoH postal se anunciará en la Gaceta otícial y Bóletin j de la provincia do Pinar del lito y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad en . la Administración general de Comunicaciones, pre- j hijuela al' uidiendo el acto por delegación del Excrao. Sr. Go-I bernador General, el Sr. Administrador general | del Ramo con asistencia de los Sres. Contador | Habiendo resultado desierta la subasta de la General de Hacienda, Interventor de Correos,) posta entro Guanajay, Maricl y Babia Honda, eo- oficial del Negociado respectivo de la Adminis
I tración y Escribano de Gobierno y en Pinar del lebrada el uta cinco del actual, el Exorno. Sr. Go-; |^¡0> presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil ¡con bernador General se lia servido disponer se saque asistencia del Sr. Administrador Principal de á nueva licitación el servicio de que se trata con el lientas, Administrador principal de Corannicneio- ; aumento del tipo de subasta quo figura en el ar- ' neg y Societario de dicho Gobierno, tículo 21 del pliego do condiciones que se publica ; Art. 21 El tipo máximo para
Viajes.
id*
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Segunda subasta para el écrvició de la Posta entre Guanajay y Babia Honda con su Maricl.
vt*. -
Diu» ti® saliti ti.
X
<
<
X
2
Q
|A ti tunes, que eo mproude i la línea.)
Quiebra*-H* CabWño®
Han D¡eg<* N4í n e®L...
Total.....
Había Honda. San Diego d<
Núñei.......
Cabañal» .
Guanajay..
Total.
	n		
i Distancias.		Htru d(	
			1 ‘ ' Kl *
Leti.	Kirnts.	Entrada.	Salid®.
			11 m.
	 4	16*960	'i i. "	2 15 t.
2	8*480	4 U	4 30
6	24*416	Sn	S 15
2	8*4^0	le a.	
14	61*3(0		11 horas
				a..-	tt 30
2	8*480	12 15 n.	12 30
6	25*440	5 30 w.	5 45
1 2*	8*430	7 4ó m.	8 V
4	16*960	11 ... m.		
14	61*360		11 30
			
potrero “Las Animas” por el Norte con el ‘llamado ‘ Coronel” y per el Sur con los de D. Norbc rt0 Maní-nez y D. Filomeno de la Rúa, be dispup ít0 i,acei. pú. I bl,ca 1« denuncia por medio de los pe'j6dicos oficial*, ;y por término de treinta días, para. qile ;ag peraonaB queae crean con derecho á la Impiedad del mencionado potrero, se presenten en es*va Administración con los títulos que lo justifiquen, ’„¡eu enten(i¡(to que pa8a.
do dicho término sin que n adie se baya presentado se procederá a lo que correr p0uda
Habana y Febrerc 8 de 1886.—Guillermo Perinal.
Itinerario de la Posta entre Guanojay y Mariel.
& ontinmición para general conocimiento,
Habana Febrero 17 de 1886.—Joaquín B.
Valdés.	i -
Pliego de condiciones bajo los cuales lia de subastarse ol servicio de conducción do la corros- j pondencia entre Guanajay y Babia y Honda con su hijuela al Mariel.
Artículo 1.” El contratista so obligará á conducir diariamente de ida y vuelta desdo Gna-nnjay á Babia Honda con su hijuela al Mariel, la correspondencia y periódicos que le fuerón eritró-gados sin excepción de ninguna clase distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Ad* ministración de (Joimuiicaciones y recogiendo los que de ollas pirtan para otros dest¡uos<
Art. 2.° L t distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debe ser recorrida y las horas do entrada y salida on las Administraciones de atnboa-cxtroinos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación se ex prosa.
Art. 3.“ Per los retrasos cuyas causas no se expliquen dobidameuto so exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa do cinco pesos por hora, abonando .además los perjuicios quo se irroguen al Estado.
Art. 4.u Para el desempeño do este servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á este servicio, se emplearan exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6? El Contratista doborá poner los serones y tapas necesarios parala conducción do la correspondencia y resguardo do las balijas, conformo al sistema del país recayendo 6übro aquel la responsabilidad á qne hubiese lugar si por descuido ó falta do otra especio sufriese deterioro la correspondencia qito conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.” El Contratista deberá poner por su cuonta los conductores necesarios para el servicio, quo sepan loor y escribir para quo puedan distribuir los paquetes qno so les entreguen y firmar el recibo do la correspondencia, certificados y valores doclarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad do la entrega de las bal ijas de correspondencia, pliegos certití cados y cartas con valores declarados será del contratista sin que puoda resignarla en ninguno de sns dependientes.
Art. 9.° L'ís conductores so liarán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valóre’s declarados ante el Administrador do la Oficina dundo terminen los tramos, haciendo ésto constar en ol vaya la entrega qne ante él so hubiese verificado, la que firmarán aquellos en prueba de su conformidad y dando en otro caso cuenta do las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde baya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres a cinco leguas.
Art. 11. El objeto do que el relevo de conductores so baga en punto donde baya Adminis- ¡ tración de Comunicaciones es de
ipl remate
será de mil quinientos cuarenta pesos anuales, no pudiondo admitirse proposición que excéda de esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitarlo! será condición precisa depositar previamente en la Administración de Redas de esta Ciudad ó en la de Pinar del Rio una cantidad igual al diez por cieoto del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta a los respectivos licitadorea que quedaron fuera del compromiso del remate reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor basta que ae otorgue la correspondiente escritura y presto en su consecuencia la fianza qne previene la condición 30. Todo el que baga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones y do no verificarlo así quedará sti importe á favor de! Estado.
Art, 23. pas proposiciones se fiarán en pliegos cerrados y en ellas se fijará la cantidad por qne-el licitador 60 compromete á prestar el servicio de quo se trata. Estas proposiciones se presentarán durante ol tiempo señalado para la subasta al Pro sidento de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de qne había la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la formulada siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la línea postal establecida entre Guanajay y Bahía-Honda con su hijuela al Mariel, por la suma de (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín déla Provincia del día..” Toda proposición que no so hallo redactada en estos términos y firmada por el propononto q qne contenga modificación ó cláusulas adicionales será desechada.
Art. 25- Lá subasta tendrá lugar á los veinte días justos de publicarse el presente pliego de condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espiro dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media on punto de su tarde y los pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente en podci* del Presidente de Ja misma durante dicha inedia hora y una vez entregados no podrári retirarse. Abter tos los pliegos y leídos públicamente se extenderá ol acta del remato declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verba! que no excederá de Inedia hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes, tos Imitadores que en el caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta se entenderá qüo desisten de la licitación.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante srt importe y el' de un testimonio para el Gobierno General así como todos los demás gastos que so originen.
Art. 28. En la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se inserta- j rá íntegro el presente pliego de condiciones Con el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en qne quedó rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.a, cap. 15, art. 29 del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento do la presente contrata, deberá el contratisio deposi-quo las entregas i ta por vía do fianza en Areas Reales el 25 p.g de de correspondencia, certificados y valores declara- la cantidad en que se baya rematado el servicio y dos de uno á otro conductor se verifiquen ante el otorgará el contrato correspondiente en el termino Administrador do aquellas oficinas á fin de que de ocho dias á contar desde el de bi en que so éste pueda certificar en ol pasaporte el número de lo comunique la aprobación superior do la su-paquetes que so entregan y el estado on que estes basta; en la inteligencia do qne 8Í en dicho plazo se encuentran de bion ó mal tratados para quo de no constituye la fianza ó no otorga el contrato, esto modo puoda en caso de extravio ó avería 1 perderá el depósito provisional que baga para to-exigirse al conductor en quien recayere la falta la mar parto en la subasta quedando anulada la adresponsabilidad á que hubiese lugar y por con- judicaeión. siguiente a! contratista legítimamente responsable. 1 Art. 31
ViljfS. rda. I
Vta. I
bias
de salid* Di*ri* J
Diaria |
A d w on os.
que comprend® la línea.
Üuanajty Mariel.......
Total,™..
Mariel....
Guanajay....».
Total.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Annnoio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en diez del actual, se proceda á anunciar nueva convocatoria de proposiciones particulares para enagetiar la lancha de vapor “Vivero,” modificando el pliego de propio límite, con la rebaja de un vointo por ciento, se hace sabor al público para qne los que deseen comprar dicha embarcación prcBcntcn á las doce del día dos del próximo mes de Marzo sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, cuyo pliego do preció limito se baila de manifiesto en dicha Oficina [sita on el cuartel deja Fuerza,] do onoe á cuatro de los días festivos.
Habana 18 do Febrero do 1886. — El Comisario do Guerra Inspector, Gervasio Ganarán.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General el día diez del actual se convoque nuevamente licitadoros para la venta do la lancha de vapor “España,” modificando el precio límite, rebajándolo en un veinte por ciento, ee haco saber al público para los que deseen comprar dicha embarcación, prpspntcn á la una do la t^rde del primero dp Marzo próximo, ante la junta reunida al efecto en ceta Comisaria (sita en el cuartel de la Fuerza) sus proposiciones particulares cuyo pliego do precio límite modificado 6e baila de manifiesto en dicha oficina de once á cuatro de la tarde de los días no festivos.
Habana 17 do Febrero de 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Gervasio Garzardn.|
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
No habiéndose publicado en ol Boletín oficial respectivo, en su debida oportunidad, el anuncio convocando aspirantes á las escuelas vacantes de la provincia de Finar del Rio; el Exorno. ¡Sr. Gobernador General por acuerdo de fecha 17 del corriente, se ha servido conceder la prórroga solicitada por el Gobierno Civil do la expresada provincia, a fin do que las oposicun s á aquellas eicnelas que debían verificarse en el presento mes, te efectúen en e' de M»rzo próximo venidero.
Lo que de orden del Exorno, é Lino. Sr. Rec-t)f se publica para general conocimiento.
Habana 18 de Febrero de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
El contrato durará cuatro años con-;
Art. 12. No sera causa bastante quo un con-1 ductor de los nombrados por el Contratista se en-, formare á tiempo do salir á viajo para quo ésto se demore, porque en tal caso os obligación de dicho | Contratista reemplazarle con otro que lléne las1 circunstancias quo expresa la condición 7®, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina do donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, esto gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias quo por la ordo-nauza general dol ramo se les concedo con el fin do darles ol carácter de talca conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxilia- ¡ dos en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por doudo transiten.
Art. 15. El Contratista dará conocimiento a los Administradores do Comunicaciones situados en la línea postal do las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Adminis-
tados desde el día en qne principie ol servició cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata ¡ á fin do que con oportunidad pueda procederá nueva subasta; pero si en esta época existiesen
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección i>k Atkasos.—Negociado de Reparos.
Número 51.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artime, su apoderado ó herederos oaso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día liá bil y término de quince, á recoger un pliego de reps ros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Keiuo en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarse á re cogír aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886,—El Contador
general, Aníbal Arríete.
meses más, bajo el mismo precio y
causas quo impidiesen verificar el remate, el contratista’tendrá la obligación de continuar en esto servicio tres condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expre- ! sada línea, no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicio á la Administración, ésta para el resarcí- j miento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 do Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción déla Administración pa-
tradores lo bagan al Sr. Gobernador ó Alcalde ra compeler al contratista al cumplimiento del con
del distrito para que instruidos de los autecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio so establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta
trato sera ejecutiva, siendo reclamables las providencias de aquella en la vía contencioso-adirnnis-trativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula do 80 de Enero do 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 2.a será el que se estampa a continuación, el cual habrá de observarse con exactitud, simu-
Distami»	Horas de	
,L‘; Lguas. Kimts.	Entrada.	Salid*.
		11 m.
"'T ; 8*480	1 t. '	
2 i 8*480	Horas 2.	Ms. „
"'i' 8,480	ß t.		4 t.
2 8*480	Horas 2.	Ms. „
la 15 inclusive, estipulándose convoncionalmente pre que no ocurran accidentes que alteren su enm- ]as personas que se crean con derecho á la propiedad i »-*-•-•*-=1	-	*......1 n *•—•*—*- i i- »--	1	- ~j ÜH*' — dol mencionado solar, se presenten en esta Adminis-
entre la Autoridad respectiva y el Contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación del Contratista co rrer los extraordinarios del servicio quo ocurran, abonándosele Ls cuotas establecidas en la taiifa vigente.
Art. 1S. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parto la línea
plimiento en cuyo caso será preciso justificar en el vaya qne corresponda á la expedición el motivo do la demora.
Art. 37. Antes de extenderse la escritura de contrato deberá acreditar el contratista haber satisfecho en la oficina de la Gaceta oficial y en la del Boletín oficial los costos do la publicación de este pliego de condiciones.
Habana Febrero 17 de 1886.—El Adniinis-
Número 48.—Folio 6.
D. Diego García dol Barrio y D. Rsinón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quiuce, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
—
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado c- mo realengo un solar en la Villa de Guanabacoa, enne los números setenta y dos y setenta y seis situado V n la acera Sur de la calle del Campo Santo, que lin< a por el fondo con casas de D. Fernando Vázquez y D- Antonio Planas, lié dispuesto publicar el presente anuncio para que
ai
Secr'i¿n de Recaudación.
Se dá en Arrendamiento la casa calle de loa Co-rraies n. 23 »t por término de cinco meses para el pago de las contribuciones que está adeudando, al precio d*s veinte pesos oro de alquiler mensual y bajo las couili-cuones que expresa el pliego, que está de manifiesto en la Sección de Recaudación de esta Administración 11 ac'P11^ Para !<>• que quieran enterarse en horas hábiles; cuya subasta tendrá efecto el día tres del entrante mes de Marzo.
Habana, lebrero 17de 1886.—Guillermo Perínat.
Administración de la Aduana de la Habana
NIG4CI1D0 DK TE.MIDI'KIA DI LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
„ Navogaoión............. .....
,, Depósito Mercantil...«..,...
,, Multes pur infraciones,....., ,, Resultas de 1834 á 85............
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.J
el Jo 15 p.g sobre pasuges....
el de Carne* frescas..........
f Por el de 25 ots por
Para la Junta de Obras del Puerto......
I
tonelada da descarga....,.....
,, el de Atraque, Pontón y Draga
Metálico.	Billete!.	TOTAL.
Pesos. Cs. Pesos. Ct		Pesoa. Ca
29314 74 4947 78	3263 58 1726 85	32568 32 6674 63
52 90				52 90
. 34315 42	4930 43	39295 85
4910 93			4910 93
258 37		258 37
n ...		 		se	11 ...
. 39495 72	4980 43	44476 15
COMPARACIÓN. E POCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conreptos. 550969 70 Idem hasta Igual di* dol año anterior................... 380258 54
De más en 1886....
1(14731 25
llabftna 10 de Fobrerode 1836.—El Tonedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castellón.—Visto Dueño.—El Administrador, Fornándai.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad
Dirección,
La persona que 8e considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote número 26,984 depositadas en este Establecimiento en 10 de Julio del año próximo pasado acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se le previene le serán entregadas al interesado que las solicita.
Habana de Febrero de 1886.— M. Torres y 8amá.
Hospital Civil de San Felipe y Santiago.
Dispuesto por el Gobernador General, que la plaza vacante de Mayordomo Interventor de este Hospital se provea por concurso, se hace presente por este medio á los que deseen optar á ella á fin de que presenten á la Junta Económica de este Asilo, sus solicitudes documentadas; advirtiendo que el plazo para dicho efecto será de treinta días que empezarán á regir desde el primero de la publicación de la presente.
Habana Febrero 19 de 1886.—El Secretario de la Junta Económica, José Díaz Espinosa.
Comandancia General de la provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo notificar una resolución superior sobre resto de alquileres de la casa Reina 48 á la Sra. doña Luisa Medina, viuda de D. Antonio García Vi-llalta, como administradora de los bienes de su esposo, é ignorando la residencia de la indicada señora, se hace público por la presente convovatoria, á fin de que comparezcan en esta Fiscalía, Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 de la tarde, todas las personas que puedan dar razón de su paradero, á cuyo efecto se insertará ea la Gaceta y Boletín oficial de la provincia durante 30 días oonsecutivos.
Dado en la Habana á 18 de Enero de 1886.-Mariano Martí.	65
Don Franciico Lanza Penado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de
Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expedí ente en averiguación de si el hecho humanitario realizado por los guardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Marquesa de la Real Proclamación y de la Real Campiña en el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina á Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo lp Damián Villagrau ó interino 'José Enseñar Aguilar; he dispuesto que por treinta días se anuncie eu los periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que pueda declarar en pró ó en contra de la exactitud de los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas DÚm. 85, y en horas hábiles á exponer lo que le conste; eu concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Enero de 1886.—Francisco Lanza Penado.	81
tración, dentro del plazo de treinlr, días con los títulos que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda para que recaiga la declaratoria de propiedad ( o favor del Estado.
Habana 22 de Enero de 133*¡.-'jui7/mno Perinat.
Resignada ó dirijir la correspondencia por otro u trador general, Joaquín B. Valdés.
Habiendo sido denunciado un terreno como de seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los términos de Casiguas, Aguacate y S1 ¡ druga, nombrado “Sabana de Miranda” que linda por el Oeste con el Ligeros de Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Don Pedro Carratalá y Mantilla, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como fiscal me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi 3er. y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado Je la 1? compañía del referido Batallón Miguel García González, para que en el término de 10 días, se presente en¡la guardia de prevención de su Cuerpo, fortaleza de la Cabaña, toda vez quele instruyo sumaria por haberse ausentado de la villa de Colón, punto de su rebaje, sin autorización de la autoridad correspondiente, para cambiar de residencia; bien entendido que de no comparecer á este llamamiento no volverá á citársele ni emplazársele,
Cabaña 9 de Febrero de 1836.— El Alférez fiscal, Pedro Carratalá.	142
Orden de la Plaza del dia 20 de Febrero de 1886.
Servicio para el día 21.
Jefe de di» —El Comandanta dtl segundo Batallón
Visita de Hospital.— Ingenieros de Ejército. Capitanía General y t'arada.— Segundo Batallón L:geros de Voluntarios.
fclospital Militar y retreta en el parquel Ceutral. --Batallón de iuge nieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Grancilia Báez.
Imaginaria on ídem.—El 39 de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recato.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía, dentro del término de diez días á las personas qne tuvieren conocimiento de la aparición el dia 15 de Enero del actual año del cadáver de un niño blanco, como de dos años de edad en aguas de este Puerto en la embocadura de las Empresas de Vapores de la Bahía, el cual vestía con cainisita interior de punto de algodón, una camisita de hilo gruesa, un abrigo de estambre y medias todo de color blanco, un gorrito también de estambre blauco y rosado; con uu collarito compuesto de bellotitas, cuentas blancas, negras, azules y acarameladas, una cruz al parecer de nácar, un diente encasquillado al parecer eu oro y cuatro medallas con imágenes, leyéndose en una medalla lo siguiente: María de la Concepción Belmonte y González Abreu, nació en Cienfuegos el 9 de Mavo de 1871, y por su otra cara dice: Padrinos Doña María Pascual viuda de Abreu y D. Francisco Belmonte.
Advirtiéndoles que si se presentaren y dieren cuantas noticias sepan referentes al hecho ó manifestaren conocer al referido niño, prestarán un buen sen-vicio á la administración de justicia.
Habana 11 de Febrero de 1886. - El Fiscal, Manuel González.	124
Cotizaciones de la Bolsa del 20 de Febrero 188».
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió < 25»i p.® y otarra do 239* ( 25») p.JJ (U do*.
5 3 Ï S
FONDOS PUBLICOS.
I d*
Rontiulo 5 p.® tntorós y
amortiiación *nu*l...........
fdem id. y 2 Id................
Idem de anualidades............
Billete* hlpoteoaria*..........
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento,.........
ACCIONES.
Banoo Español de 1a Isla........................
Banco Industrial........... ...................
Banooy Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio. 281 ó 271 p.§ D. oro. Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina...........................
Banco Agrícola.............................
Caja de Ahorro*, Descuentos y
Depósitos de la Habana..............
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla do Cuba...........................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía da vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados...............................
Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habana.....................■
Compañía española de alumbrado de Gas..............................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas.....................................
Compañía Española de alumbrado de Gas da Matínia«........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana................... ..................
Idem de caminos de Hiorro de
la Habana......................................
Idem de Matamos i Sabanilla 3<Í ó 3» p.g D. oro.
Idom de Cárdenas y .Ideara. 15 i 15» p.S P. oro.
Idemde Cienfuegos y Villaolara 40 & 3» p.g D.oro.
IdemdeSagita la Grande..........................
Idem de Calbarlén í Sanoti-
Splrltus...............................
Idem dol Oesto,.................................
Idem déla Bahía do la Habana
i Matdnsas.....................................
Idem Urbano....................................
Idem del Cobre..................................
Idem de Cuba....................................
Refinería da Cárdenas...........................
. ►
■« s
S 9
a. 5 H
rsi V. «o* „
70 „
*1
51
OBLIGACIONES.
DelCrédltoTorrltorlal Hipotecarlo de la Isla de Cuba.........
Cédulas hipotooarlas al 6 p.g
Interés anual..................
Idem de los Almacenes de San~ ta Catalina oon el « pg Interés anual........................
8« „
23 „ 70 „ 06 „
«0 „ 60* „
87* „ 5 Sí „
I»í „ »i „
S3I „
U ,r
7 P.
68 D.
VENTAS DE VALORES.
55 aooionel dol Banco dol Comcroio, á 28} p.g D. oro C.
40 acciones del Ferrocarril del Cionfuegos, & 40 p.g D. oro 0.
20	accione* del Ferrocarril de Sabanilla, i 40 p.% D. ero C.
4 acciono* de la misma Empresa, á 30} p.g D. oro C,
25 nociones del Forroonrril de Cienfuegos, á 39 p.g P. oro C.
21	eociones dol Ferrocarril de Sabanilla, i 39} p.g D. oro C.
10 acciones de la misma Empresa, A 39 p.g D. oro C.
10 nociones del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 15* p.g P oro C,
20 nociones del Ferrocarril de Sabanilla, á 38 p.g D. oro, á pedir hnsta fin de Murro.
Ayor: 20 acciones de la misma Empresa, á 39* p.g D. oro C. Idea: 20 acciones de la referida Empresa, á 39 p.^ D. oro C. Hoy: 50 acciones dol Banoo del Comercio, á 27* p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
UAMBIOB.
Eflpnfia.......................... li
Inglaterra........................ 19¿
Fr‘noi‘........................... { 61 á
Alemania........................
Estados-Unidos.
Descuento mercantil.
3 á 7} á 8* á
8 p.:
á 4* p.g P. oro sp fy «. á 20 p.g P. ero 60 d(v. 5} p.g P. oro 60 d|v. 6} p.g P. oro c|V.
4 p.g P. oro 60 d|». 8} p.§ P. oro 60 d|v. 9} p.g P. oro e|v.
! á 3 meses y 10 |
n. °
de 3 á t asese*, oro y billa tes.
MERCADO NACIONAL. AZUCAREB.
Blanootrenel de Derosne y Rillieux, bajo á regular.............................
Idem id. ¡d. id. bueno á superior.,......
Idem id. id. ¡d, florete.................
Coguobo inferior á regular nárnero 8 á 9
(T. H.)...............................
Id. bueno á superior nárnero 1(1 á 11 ..
Quebrado inferior A regular nárnero 12 á
14....................................
Id. bueno nárnero 15 á 16 iá............
Id. superior nárnero 17 á 18........... )
Id. florete nárnero 19 á 20,........ )
10* á 11 reales oro 11» á 12 reulrs oro 12* retios oro @.
6* á T realeo oro @.
8} reales oro @. 8} reales oro
10 reales oro (<t.
CENTRIFUGA 8 D ■ GUARAPO.
Polarlsaoión 94 á 97.—D* 5 á 6 rlt, eic ttgfin «Dista y nárnero.
iZUCARDE MUI.
Polarlsaoión 86 á 90.~De4» á 5 rls. ero @ legón envase nárnero.
AZÚCAR mascaba do.
Comán á regular reüno.-Polaritaolón 86 á 90.-4» á 5 reales ore arroba.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DK BEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Moutemar y Larra.
DE FRUTOB.
D. Antonio Chomat.
D. Miguel Alaolo, auxiliar de Corredor.
Habana.20 ie Febrero de 1886.—Por si 8índico.-El Adjunto,
llnn Rnbíiraa
