s
C'jlionero M ga'lan s.
Comisión fiscal.
D. Aiiolfo Ravina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del cañonero “Magallanes” y fiscal nombrado para instruir sumaria al cabo de Mar de segunda clase, Marcelino Cabar-oos Rodeiro de la dotación del mismo buque, por el delito de deserción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado cabo de mar, Marcelino Ca-barcos Rodeiro, para que en el improrrogable término de diez días á contar desde la fecha de este pregón, se presente abordo de este cañonero del cual desertó, y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
A bordo del expresado puerto de Manzanillo 16 de Marzo de 1886.—El Escribano, Juan .López.— Vto. Bno.—El fiscal, Adolfo Ravina.	212
Don Juan Bascón y Gómez Quintero, Alférez de Navio de la Armada y de la dotación del cañonero Magallanes, fiscal del sumario que instruyo contra el marinero de segunda clase Juuan Bautista Vega, acusado del delito de primera deserción. En virtud de las facultades que la Ordenanza me concede; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, señalándole este buque, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la fecha del fíjese, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo, Puerto de Manzanillo á 7 de Marzo de 1886.—Juan Buscón.—Por su mandato, Saturnino Suárez y Carpegua.	193
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Ciara.
D. Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Administración Principa], de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. D. Francisco López de 13 aro.
Certifico: que según sentencia acordada por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la parcial de Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Majo de mil ochocientos ochenta, se hallan adeudando D. José J. Bolívar y D. Miguel Novel a, Ordenador general de pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus iutereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde primero do Junio de dicho año hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 18 de Marzo de 1886.—Eusebio Torres.— Vto. Bno. - El Jefo Iustructor, Francisco López do Ha.o.
Edicto.
Por el presente edicto cito y emplazo á D. José J. Bolívar y D. Miguel Novella, Ordenador é Interventor general de pagos que fueron de esta Isla, á sus apoderados ó herederos en^casode haber fallecido para que se presenten en esta dependencia en el término de veinte días á partir desde el 22 del actual á satisfacer la cantidad é iutereses á que se refiere la anterior certificación, en la iuteligeucia que de no verificarlo se proc:derá en rebeldía conforme á lo dispuesto en el artículo 101 del Reglamento.
Santa Clara 18 de Marzo do 1886,—El Secteta-Eusebio Torres.
rio
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Derechos Peales.
D. Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Hago saber: que embargadas por esta Administración Principal veinte caballerías de tierra del ingenio “Asunción” situado en Onnasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remate el tieinta del presente mes de 5larzo á las doce de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiendo que no se admitiráu las que no cubran los dos tercios de la retasación ascendente ádiez y seis mil pesos oto.
Mntauzas 8 de Marzo de 1886.-El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Alcances.
D. Pedro de Sedaño Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia, llago saber: Que embargado por esta Administra' ción el ingenio «Carolina» situado en el término municipal de Lagunillas y compuesto do los antiguos ingenios «Carolina» y «San Francisco» de noventa y un octavo de caballerías de tierra y tasado con sus fábricas, cercas, aguadas, aperos, máquinas, animales y campo de cufia en la suma de doscientos setenta y ¡.»ci mil quinientos fesenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos oro, y acordado su remato en cobro de Derechos Reales, he dispuesto que ol acto tenga lugar en mi despach ; advirtiendo que no se admitirán propo-posiciones que no cubrau los dos tercios del avalúo según previone el Reglamento de 15 de Mayo de 1885. Matanzas 8 do Marzo de 1886. —Pedro de Sedaño.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Proviucia y Jefe instructor de los expedientes de alcances que se tramitan por esta ofb jna.
for el presento cito, llamo y emplazo por segnn d» vez á Ips Sres. D. Luis Gabaldóu, D. José María Madariaga, D. José Joaquín Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días contados desde la fecha, acudan á esta Administración á hacer efectivo ol alcance de $473’34 cis. oro y sus in'.erescs que les resultó eu el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económico de esta ciudad, correspondiente al mes de Mayo de 1880, como Ordenadores é Interventores que fueron de la General de Pagos de esta lita, según el expediente de alcance que bajo el número 92 se sigue par el Tribunal de Cuentas de esta Isla-
Matanza« Marzo 11 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Pesigrta por falta de Imitadores la subasta de las qujnce caballerías eje tierra embargadas en el ingenio San Luis de la propiedad de D. Pedro y de lus herederos de D, José Romay Díaz on cobro de contribuciones que adeudan á este Municipio, Lo dispuesto convocar una segunda subasta para el día 19 del próximo mes da Abril á las doce de la mañaua en la sala capitular por las dos terceras partes de la tasación ó sea por dos mil quinientos pesos oro, siendo admisibles las proposiciones que cubran las dos terceras partes de esta suma. Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz Marzo 18 de 1886.--Domingo Lavín.
Registro de la i ropiedad de Cien fuegos.
Dou José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de Partido J udicial de Cienfuegos.
Sago saber: que, eD el día de hoy me hau sido proas una solicitud y relación suscritas por doña Tunidad Antonia Sánchez y Santa Orqz, pretendiendo la inscrjpci^n á sq uombre eu este jtegistro de una fjuca rústica, ingenio de elaborar azúcar nombrado ’‘Caledonia, que adquirió por título de herencia y adjudicación que al número primero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedado m1 fallecimiento de su legítimo padre L). Diego Julián Sáuchez y Pomares, protocolada, previa su aprobación judicial ante el Notario quefuéde esta Ciudad D. Emigdio Nieto, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta
Juno, siendo la descripción de dicha tinca como sigue: ngenio de elaborar azúcar denominado “Caledonia,” compuesto de ochenta y una caballerías y once cordeles cíe tierra equivalentes á mil ochenta y sitto hectáreas y cincuenta y dos áreas, de las del corral f‘8aba* pilla,” enclavado eu el barrip rural de Jpimao,
Té. mino Moni de Cmi fuego?. Contiendas fábricas y cercas necesarias en cata clase de fincas y linda por j el Norte con el Potrero “Sábanilla” ó “Vaquería,” de ! D. Juan María Arrillag», con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Camones,” de D. Francisco Gouzález Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de D4 María del Rosario Sáuchez y Sarria de Vila y con el Iugenio “Rosario,” de D? Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de Di María j Candelaria y Di Josefa Sánchez y Sarria y por el i Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y ccn leí citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como | dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” lq hago público á fiu de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en O'enfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kieruan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente me hau sido piesenísdas una solicitud y relación suscritas por i D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en es-¡ te Registro á nombre de sus Ifijos Don Artonio, Don ¡Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de u.ia finca rústica que hubierou por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. C’astiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de Ja finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en 1 j haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal ¡de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos ceutiáreas, conteniendo las fábricas necesarias en esta clase de finca». Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con Jos ingenios »Santa Marta,» «Carolina» y «San Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cienfuegos á Abreus ó ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con los ingenios «-anta Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones.» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en elias se considera perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 19 do Febrero da 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernandez, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y Gouzález, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas qne ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de compra á D. Cipriano Qu ñones y Hernández, según esoritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de quince y media caballerías de tierra, equivalentes á doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una contiá-rea, do las del realengo “Las Lomas" y" “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes á cuurenta hectáreas, veinte y seis áreas y seis ceutiá-reas, pertenecen al barrio de Limones, Término Municipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivalen á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Arango, Término Municipal de Paliuira, ambos de e3ta Jurisdicción. Coutiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur cou el camino Real do Limones á Palmira, y por el Oeste con propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restautes enclavadas on el barrio de Arango, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur ccn tierras de 1). Florencio Jiménez, por el Este con la servent.'a que va del camino I’ral Je Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con pro-pieaades de los herederos de D. Antonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuurenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco ceutiáreas, de las del corral “Ojo de Agua.” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte cou terrenos ' ? Don Cleto Tejada, por el Sur cou otros de la sucesión de D. Fraucisco Abreu, por el Esto con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro Alvarez Albuerne. Y como dichas tiucas se hallan enclavadas en los citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo" y corral “0,0 de Agua,” lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días Lábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representacióu en la forma prevenida cu la regla quinta del articulo ciento veiuti del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrad ir do la
Propiedad del Partido Judicial do CieufuegQi.
Hago saber: que eu ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por dojia Carlota D’Wolf, solicitando la iuseripción en este Registro de una fine?, rústica que hubo por hereucia directa según escritura de liquidación otorguda por los interesados en ella, en esta Ciudad á veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos set uta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castineyra, siendo la descripción de la finca como s'gue: Potrero nombrado “California,” enclavado eu la hacienda Santa Oliva tórm uo¡muuiei-pal de Cartagena y compuesta do cuarenta y seis caballerías doscientos cincuenta cordoles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Liada por el Norte cón terrenos de la sucesión ds D. Salvador Viilarrea!, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Rivero, con el “La Buehanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de dou Ramón A- de Medina y callejón de Soledad al Saito; por el Este con el mencionado Potrero “Santa |sabcl” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste pon los potreros “La I^uisa" de Da Luisa Felipe, “Santa Oliva” de Nicanor Rojas y cou el Ingenio “Estrella.”
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en dicha hacieudtfse considera perjudicado con la inscripción que so pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el preseuto eu Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—Josó G. Verdaguer y Kier-naq.
D. Juté G. Verdaguer y Kiernan, Rejistrador déla
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en sois del corriente me hau sido presentadas por D. Juan Avilé» y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgarlo por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero según testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado en la hacienda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáieas, veinte y una áreas y veint6 y nueve ceutiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,” propiedades respectivamente do los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, To mente y hermanos y sucesión de D. Pedro Hernán dez; por el Este oon los ingenios “San Ignacio” y “Re glita” y el río Salado; por el Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Daraují é ingenio “Sania Murta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la ha cieuda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con Ja inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta día hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó .. «.reeiese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte leí Reglamento para la ejecución de la Lev Hipotecaria. Y pura publicar en la Gaceta oficial de Ja Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
D. P;.b!o Mnri ti*e» Sauz, J uez bt pr.ui, ra ioB' nluna del distrito nel Pilar, etc.
Por el presente se convoca á los herederos de! Exerao. Sr D Ramón de Hrrern, pu.ia que eu el término de seis meses A contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presenten en el Consejo de Estado g hacer uso de m derecho en los
.cía d«.-l
£>,.u Jo-é Godoy Guic.u, J..OZÓ- „...„¿ni distrito <ie la ( atedia],
PoreH- mi si gurdo edicto y p egóu, cito, llamo y emplazo al moreno Leancr > H. ñera, hijo de Juan Pé-réz y de Inocencia Herma, nai oral y vecino de esta ciudad, soltero, cochero y de 15 años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu
autos promovidos por el expresado D. Rimfin de Herré- este Juzgado, sito Consulado nümero 55, á descarnarse ra coutra la Administración riel Estado tohre inuein- i de la colpa que Je resulta en la causa que se le sigue por
nización por la pérdida del va,or«Mo tezuma;» apercibidos de que si dentro de dicho térmico no se personasen, se les tendrá por desistidos y apartados del pleito; pues asi se ba acordado en ¡as diligencias s diré cumplimiento de exhorto del Secreta« lo General del Consejo de Estado librado eu l«>s autos de referencia.— Habana y Marzo 17 de 188«.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandato de su Srfa , Luis Mazón.
655 A O 20
EDXOTOS.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pngés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de] Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el incidente á los autos qua inició el año mil ochocientos cuarenta v nos el intendente honorario Don Jo-6 y I). Anastasio de Arango sobre el patronato y administración de dos capellanías laicales de á diez mil peso- que mandó fuu dar la Sra. Di María Bernarda de Arango, f roia o en reclamación de la administración de una de las eape-llenías que administraba e Sr. D >n Rafael d-> Arango y Zaldívar, protnovid > por Don Atilaño de Arango y Alvar z, se dicto providencia que en lo pertinente dice así:—Habana y Noviembre 23 de 1885. Vistos: se tiene por parte al Pr >r. Dou Fernando Tariche á nombre de Don Atilano Arango y Alvarez por quien comparece: se declara vaoante la capellanía laical de diez mil pesos fundada por disposición de la Bra. Di Bernarda Arango que administraba el Sr. Don Rafael de Arango y Zaldívar en virtud do su fallecimiento y convóquese á los que se creao con derecho ¡i administrarla, para uue dentro de nueve dias comparezcan á deducirlo, pub'i cándese por edictos que se fijarán en los sitios de eos tumbre y se anunciarán por tres números de la Gaceta y Boiet'n oficial, luauife dándose en el'os haber oom parecido < piando á la misma Don Atilano de Arango. Lo que -e nace públb o por medio del presente.—H «-baña y Marzo 18 de 1886.—Juan Valdés Pagé-«.—Ame mí, Antonio Alvarez Inaua.	681 A 23
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto, se hace saber: que en este Juzgailo y por la Escribanía de D. Francisco Ozcguera el procurador D. Mariano Riera á nombre del Exorno. Sr. Don Juan Ignacio Zuazo, marqués «le Almeyras como apoderado de D. Joaquín Manjón y de D Ricardo García, hgltimo consorte de Di Ramona Manjón, ha establecido demanda «jecutiva contra Oon Ramón Me-néndez y Rodríguez Maribona, en cobro de dos mil cuarenta y cinco pesos noventa centavos en oro, importe de dos ufios vencid s do réditos de censos, reconocidos en cuarenta caballerías y ciento cuarenta cordeles de tierra que constituye el ingenio «San José,» é intereses: en vista de la cual y «le ¡os documentos presentados, cou fecha ocho de Febrero último se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice a«f:-1). Cárlos Q. de la Torre, Juez, de primera instancia del distrito de Belén de esta capital. Cualquiera de los alguaciles de esle Juzgado a-dslido de Escribano, requerirá á Don Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona, pura qne pague eu el acto al Exorno. ¡Señor Don Juan Ignacio Zuazo, marqués de Almeyras como apoderado de Don Joaquín y Di Ramona Manjón, la cantidad de dos mil cuarenta y cinco pesos noventa centavos oro, importo de tédito-i de un .en.so y no verificándolo pro cederá á embargarle el ingenio «San José,» de 1 pío-piedad del mismo, guardando antes el orden prevenido en el articulo 1445 de la Ley de Enjuiciamiento civil, cuyo embargo se trabará en dichos bienes, en cuanto sean suficientes á cubrir la suma «jue se reclama, intereses legales de demora desde el dia en que se interpuso la demanda y costas causadas y que se causaren hasta el término do este juicio, citándose de remate inmediatamente al deudor. Q.ue asi lo he dispuesto por auto de ocho d«l corriente en el juicio ejecutivo seguido por el Exento. Sr. D. Juan Ignacio Zuazo, m.iraués de Al'neyra«, como apoderado de D. Joaquín Manjón y de Dou Bicarilo García, legitimo consorte de Di Ramona Manjón conira Don Ramón Menéndez y TAodrí-guez Maribona, en cobro de la expresada suma .e dos mil cuarenta y cinco pesos noventa oentavos en oro.— Habana y Febrero 10 de 1886,—Carlos Q. de la Torre.— Ante mí, Francisco Ozeguera. Que por auto de veinte y cinco de dicho mes de Febrero, se amplió la ejecución despichada po.- la cantidad de mil veinte y <h s pe-os noventa y cinco centavos, impone de un nuevo plazo vencido de réditos del ceuso, disponiéndose que se tuviera presente para los efectos del requerímiento al deudor y ¡al dictar sentenoia de remate. Que no siendo conocido el domicilio del deudor Don Ramón Me-uémlez y Rodríguez Ma ¡borní ó ignorándose su paradero, á instancia Uel actor se dispuso por providencia de doce dei actual, se procediera al embargo, sin hacer previamente el requerimiento y citándomele de remate en la ronna prevenida eu los artículos 1442 y 1458 de !a Ley de Enjuiciamiento civil, y que se trabara el embargo además de la finca designada, en iodos 1« s frutos elaborados y que se elahoteu en la presente zafra: y en su virtud por diligencia de e“ta fecha se ba procedido al embargo del Ingenie «San José,» constadas sus pertenencias, frutos elaborados y que se elaboren en la pr*— smte zafra, de la propiedad «leí deudor Don R inión Menéndez y R«> «rfguez Maribona, situado eu |h provincia de Vtatan/.us al cual se halla afecto el cen.-o referido, para nsponderala cantidad «le trer mil pésenla y ocho pe-os ochenta y cinco centavos en oro, importe de tres años vencidos de réditos de nicho censo, intereses hgalis de demora desde la interposición te la demanda y co-tas causadas v que se «-ausen. Que p3ra la citación de remate del deudor s>- ha formado la oé mía que dice "sí:—E Sr D. Carlos Q «ie la Torre, Juez de primera instancia d* 1 distrito de Belén, á consecuencia del juh-io ejecutiv«« que sigue el Excmo. 8r. Don Juud Ignito o Zuazo marqués de Alm yras, como apoderado de D. Joaquín Manjón y D. R cardo García, legítimo consorte de D Ramona Ma jón coutro Don Ramón Meuén iez y R d fguez Marinona, ha dispuesto por auto de ocho .o Kebrer > último, se cite «ie remate al expre-ado D. Ramón Menéndez y Rodríguez Martbo» na, cuyo «¡o uicilo m> es conocido y se ignora su paradero, y por cuya ruzón se ha « racthatdn el embargo sjn el previo requerimiento de tingo. Y en cumplimiento de lo dispuesto por medio d- «-sta cédula, se oii* de re mate al expresado L>. Ramón Menéndez y Rodrfgu z. Maribona, á fin de que dentro del término «ie nu-ve dias se persone en los autos por medio de pro -urador y se oponga á ia ejecuc’ón si le conviniere.—Habana 16 de Marzo de 1886.—Tomás Tian Y para su publica clón libro el presente en la misma fecha.—Darlo» Q. de la Torre.—Ante mí, T«.más Han.	674 A 21
En virtud de lo dispuesto porel Sr. Juez «le primera Instancia del distrito del Prado eu providencias de diez y nueve de Febrero último y primero «leí que cursa en autas promoví los por Don Manuel Fernández y Gómez preparatido la vía ejecutiva contra Don Juan Antonio López; por este medio y por ignorarse el domicilio del mencionado Donjuán Amonio López, se cita á ést - para que á según lu audiencia después de esta citación, á las nueve de su m»fiana comparezca eu el Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 4(1, á practicar el reeonocim eutode lar firmas que dicen su nombre y apellido si pié de dos pagarés prtsentados al efecto; con prevención al referido Lúuez de que no compareciendo io parará e! perjuicio á que hubiere lugar en derecho, y para su publicación en la Gaceta oficial, expillo la pre-ente.—Habana y Marzo 17 de 18S6 —Ve-naucio Df»z del Villar.	657 A 20
Don üelisario Alvarez y Céspedes, Juez «le pri ñera ine-taueia de esta ciudad.
Por el presente edio'o se convoca á todos los acreedores del concurso no Don Manuel Carneadlas, cuyo paradero se ignora, así como á los sucesores d i los que huyan fallecido para que por sí ó por medio «le »podérseles Comparezcan en este Juzgado, en la calle Mayor número 36, á las doce del dia oinca de Abril de este afio, con objeto de que acuerden lo conveniente acerca do si ha de seguirse tramitaudo el concurso por la tramitación de la vigente Lay de Enjuiciamiento civil 0. por lo que anteriormente se sustanciaba, pues ast to lie dispuesto por providencia de veinte y siete de Febrero último tu el Incidente á dicho concurso promovido por Don José Simón sobre remoción del Síndico.—Puerto. Príncipe y Marzo 4 «le 18S6.—Belisario AJvarez.—Ante mb Feruaudo Agüero lStpiíte*. 673 A O 33
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Doctor en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, pot el Excmo. 6 Iltmo. Sr. Ob spo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. José Miguel i ejailo de Villate, la propiedad de la Capellanía de mil de «to cincuenta pesos de principa!, que mandó fundar Don Juau de León Castellanos, y sea preciso proveerla cou arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tauto, porel presente citamos, llamamos y convocamos á todo« los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de tremía elias á contar desde la publicación de esle edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu este Nuestro Tribunal de justicia á deducir ei que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilaeióD, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 18 de Marzo de 1886.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su 8ría. I,, Ldo. Ramón de Ayalu. Y para su inser cióu eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad expido el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Avala.	671 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, -ito, llamo y emplazo & D. José Basart y Aliaos, natural de Cataluña, soltero, del comercio, hijo de Don José y D? Ana y de 34 aflús, para que dentro del término de nueve dia3 contad«.s desde la fecba se presente en este Juzga«lo, Consulado número 55, á evacuar el traslado que se le h» conferido de la acusació > fiscal en la causa que en unión de otros se le sigue por defraudación y contrabando; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justiciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites poste« iores del juicio.—Habana Marzo 18 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su 8rla.. Bernardino Suárez.	676 E O 23
Don José Mí Larrazábal, Juez «te primera instancia en propieda«! de« distrito Del Prado, eto.
Por este mi «eroer • dicto, cito, l amo y emplazo al asiático José A én, natural de Cantón, soltero, de 44 años de edad y «ie campo, para que en el término de nuevedlassepre enteen <ste Juzgad«« á evacuar un acto 'e justicia en la causa que en unión <le otro se le signe por rifa no autorizad»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia « enósele declarará rebelde y por bastante os estrados del Juzgado para que con ello» se enti« nda «ficho trámite y los demás que ocurran.- Habana y Marzo 16 de lss6 —José María Larrazánal.-Por mandato de su Sila., Venancio Díaz «leí Villar.	6«8 E O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez. de T« ledo. Ju« z de primera i u»tan« ia en propieuuiidei Predo de esta ctudail.
Por este mi t> re r eludo y pregón, ci'o, llamo y emplazo fl D. Al' <-<),. Ca» i 1 Gh» lard> , cu» as generales se Igt can, á rtu «le que « n e téru ino n* mu ve di-s cornados desde 1« fe' ha .«■ prese« t* «t. .» cá"-el de osla ciudad á lescsrgai»« i« I» cu pa un* 1« resol a er la causa que se le sigue por el «ie«ito de • isp ru <b arma de fu« g«>; seguro «le que haciér olo así i-e le «irá y administrará justicia y eu C’i-o contralio se le dt clarará rebelde y oontumaz y por bastan e los estrados del Juz-g .do con quien se entenderán l.«s trámites posteriorts del juicio.—Habana y Marzo 16 de 1866.—José Mí Larrazábal.—Por su mandailo, Venancio Díaz del Villar.
668 E O 23
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a asiático Juan Ramón, natural de CantóD, soltero, de 43 año» y jornalero, á fin «lo que en el término de nueve dias se presente en este Juzg»do, Manrique núm. 40, á contestar los cargos que 1« resultan en la causa que se ie sigue n«>r lotería asiática no a«, tomad«; seguro que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en
hurto de una caja de agua de Florida; cierto y seguro ¡ que haciéndolo as' se le oirá y administrará justicia y eu csso contrario se le declarará rebeldey por hadante los ; estrados d Juzgado con quien se entenderán las noti-I Acaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 15 de ¡ Marzo «le 1886 —José Godoy García.—Per mandato de ! su Sría., Jesús Rodríguez.	646 E O 19
Don Ramón María de Aráiztegul, Jaez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Seiaíín Lúeas, para que dentro del término de nueve dias se presente en la Real cárcel á notificarse de la sentencia que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por lotería no autorizada y por la que se le condena á ti es meses y un dia de arresto mayor y multa de trescientas veinte
y cinco pesetas, con sus accesoria» correspondientes._
Habana y Ma zo 13 de 1886. -Ramón María de Aráizte» gui.—Por mandato de su Sría., Rafael dd Pino.
G35 E O 18
REMATES.
si
otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por has tante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Marzo 16 do 1886.—José María La rnzábal.—Por mandato «le su Srla., Venuncio Díaz del Villar.
667 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Aehón, cuyas generales s» ignoran, y el cual vivía en esta villa, en la ca a del de su clase Jacinto Larrlnsgn, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por tontativa do robo en lus casas de l)on Alonso Pérez y D. Estéban Travieso; en la inteligencia de que si así lo hace se le oliá y «drainistrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las ponas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle la» ulteriores notifl'aciones. Que así lo tengo dispuesto.-GuaDajay Marzo 14 de 1886. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Hría. y por i). Fraucisco M. Qispert, Manuel de J. Arocha.
653 E O 21
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Evaristo Juglar y Alonso, natural de Asturias, vecino de QuaHabacoa, soltero, de 23 años, del comercio é hijo de Don Juan y de Di Rila, y á D. José Saló, cuyas generales se ignoran, pata que dentro d - nueve descontados desde la fecha se pr« senten en ate Juzgado á descargarse de la culpa quo les resul'a en la causa que se los sigue por hurto de varias prendas a D. Francisco Valdó»; ciertos y seguro» de que si así io hicieren se les oirá y administrará Justiciay délo cintrarlo se les declarará rebeldes y contumacia é incurso» ni las penas de la Ley y por bar t inte los estrados del Juzgailo. —Quanabacoay Marro 14 de 1886 —Miguel de Céep d«s y Cofflgny.—Por mandato deán- fifia., It- f-el Omitido. Y para su publicación por tie-números d la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	652 E O 20
Dr. D. Ignacio ele Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emt lnzo al morí no Jacinto El«Jalde, natural de Güira «le Melena, edtero, de 60 años y trabajador «le osmuo, para que en término de mu-ve dlus se presente en este Juzgado para la práctica de un acto de jus* ici. prevenido con el mismo; cierto y seguro d<-que haciéndolo así se le oirá y ailministrará justicia y no lo contieno se led«clarará rebelde y oontumaz v por bastan te lo- estrados d< 1 Juzgado para los ulteriores iráini'e» del pr««cedimiento.— a«n Antonio y Marzo I0.*e 1886. Ignacio «le Castro.— Por mandato de au 8ría , Matías Gisu«-rt.
616 E O 20
Don José Godoy García Juez de prlm a instai cia del disiriio de la Cateitial.
Por tsie mi 'eguutto e neto, «-lío, II «mo v * mplazo é D. Modesto Zarco y Gm-érrez, atural de Estreno dura, como «le 40 años «1 «« o# i, v. ciño qu<-filé «e a «•»«li de O’Reiliy núirier 32 y • no que ha si io d«-i B »taJóp e esiTibienti s y ordi nanzú-, para que en el término de nueve d as contad- » es ie esta fe ha »e pr"»« nie en este Juzgad.» á es«- qT: rs- de la col"«, «ju- le resu-ta en la causa «|U» se le sigue or estufa á D >n Laur» wn« 9:m R mán; cierto y s«guio d- que h -ciénit« lo « sí »«• le « i'á y admiuis««a«á just'ci yen caso co truno sel-itecia-rari re- eble y contumaz y por bas ante los estrados d i Juzga lo con quien -e • ntenderá > lo- trámites imst« rio-res «'e j il'-io. - Hai'unn Marzo 16 de 16a6 —J« sé Godoy García. —Por ru»ud»to de su Srla. y por D"n .le.-Ú» Ro-ilrígu>-z, Be na dmo 9u*ír< z	059 E O 20
Don Jo»é Godoy Garda. Juez de p'itneru instancia en propiedad del «dstrito de la C.-tedral.
Por este mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Fructuoso García y García, natursl de Asturias, vecino de esta ciudad, soltero, panadero, hijo de Francisco y de Joaquina y do 81 año», para que «lentro de nueve «fia» á contar desde esta publii'acióu se presente en este Juzgado, Consulado número 55, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que »e le sigue por falsificación de pa-apoi te; seguro de que haciémiolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgudocon quien .»e entendí-rán las notificaciones y deiná» trámite» de la causa. Y paiasu publioai'ióti en tres números de laGace'a oficial libro el presente.—Habana y Marzo 15 de I8SG.—J «-é Goiloy Gurda.—Por mandato de su Bríu-, Beruardino Suárez.	658 E O 20
D. Ramón Mí de Aráiztegul, Juez ile primera instancia en propieda I d« l distrito de Guadalupe.
Por e»te rai tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! pardo Evaristo Francisco y Echevarría, hijo de Rafael y «lu Merced, nutunl de la Habana, soltero, aUnflil v «Je 24 años, para qqo dentro de nueve dias se presento en la cár el de esta capital »> notificaise de la sentencia dictada por la Superioridad eu lu causa quo se le siguió por disparos de arma y lesionen por !a cual se le condena á dos cños, cuatro meses, once dia» de prisión co-| rreccional con las accesorias de suspensión de todo ear-' go, indemnización al ofeudido de veinte pesos on oro y gastos de curación -Habana Manto 13 de 1886.—RamÓD I María de Aráiztegul.—Por maudato de su Bría., Rafael jdelFluo.	6H E U 19
Don Ramón María de Arafzte rul y Zuloeto, Juez de pilmera instan ia eu propiedad del distrito de Guadalupe de es¡a Capital eic.
Por ef presente edi to hago saber: que á consecuencia de! juicl« seguliio por i on José Fernández Blanco, c ntra la sociedad d» Üsabitga, I fiigo y Compí encobro de pes s, que se halla eu trámit do • jecuc ón »le sentencia, he dispuesto por pr< videncia del día d ayer bj saque á t úb'ic i subasta cou término de veinte días un cédito embargado á la Sociedad d« udoia cont ala Bra. Doña Bárbara znaga o Riquelme, ascendente A cuarenta y nueve «• i 1 qu nientos noventa y un pesos cin-cue ta y o h-> centavos en oro garantiza«io cou h po-t< ca-s bre los'ngenlos «\toni ú» y «Ara as,» ubicados en el distrito judicial de Trii i lad, según escritura pública otorga í¡. eu esta Ciudad a-te el Notario D. Nicolás Villagefiú, el diez y ocho de mil ochocientos o iheu-la y tres y como cesmnario «to Fritz y Compañía; para cuyo acto se ha señala«io la hora de I» s ocho de la mañana de! día treinta de Abril p'óximo venidero en los Estra tos del Juzgado, Inquisidor 35, cou advertencia deque no s* admitirán propia letones que nocubrnn lo» ili.s tercios dei importe del referido ció tito; que á instancia »leí acreedor se hace pres me que n" re hun pie-sentado los tí tu os de propi dad, siend«1 de cuenta «leí rematad' r todoi los g sios que re « c sioueu i nt s del O' r».'amiento de la escuta«», deduciéndose istos gustos «¡el precto del remate; y qu- a a t< un r parte e la subasta deberán los licita ores c nrignar previamente en 1 mes del Juzga«! , una «• niidad igual al «Hez. por i00 en efectivo del imnorte «1 1 ciódito que se r* ma a, según dispone el artículo U98 ue l» Ley de Enjuiciamiento « i vil. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de e-tn ciudad expido la i r. sentó. — Da to el a Habana á 18 de Marzo ie 1886.—Ramón Mí de Aráiztegul.—Ante mí, Jo-é Esclápet.
^	680, R 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de lo» de esta Capitul.
P«r el presente edicto lingo saber: queá consecuencia ti juicio «i>'j uli vo st guido p >r la sociedad Z» do y Compañía e 1« , a i dación «ontra el o<'n«ur*o «le Verile-Jo y Coni» afila e « cobr de peso», he dispuesto se saque á pública sub «ia el ingenio denounnailo «Joseflta,» situado en la jurisiii« ción de Ja«uno, partido de .líbanos, provincia «ie ia Habana, compuesto de cincuenta y cuatro cuba b rías de ti» rra, oon toilaa -us peí tenencia»,, tasado en doscientos un mil setecientos setenta y nueve pesos noventa centavos on oro, según avalúo que • bra en autos y so lial a «lo manifiesto en le Escribanía del actuario, sito Empedrado número 12, cuyo acto ha de tener efecto el día quince «leí próximo Abril, á la.» nueve de su mañana en el local de audiencia de este Juzgado; advirtiénd« se queel presente juicio so »ustan-cla con arreglo á ia Ley de b njuicinmlento civil vigente en esia Lia desde primero de Emrodel coriiento año. Y con el fin de que lo* quo se Inter»s n ocurran á ln Escribanía di 1 actuarlo á Instruirse y ni Juzgaoo el dia señalado, libio el presente para su publicación en tres numero» con-i culiv«i» de la Gacela oficial de i sta capital.—Habana Marzo 17 de 1886.—Pedro de Agüero. —Per mauda o tie su Srla , Antonio Geni ález.
__	6 5 R 20
Don José Goile.y Garría, Juez, de primera instancia d<«l
distrito d*- la Catedral, etc.
P« r el presenta edicto hago saber al púb i -o: que á consecuencia de tos autos ejecutivos seguidos por el Sr. Rector del Colegio Seminario de San Carlos contra D." Domingo de Sotolongo por sí y como represen latí te do la sucesión de Don B «¡tazar de Sotolongo en cobro «le pesos, he dispuesto la subasta de la finca denominada «El Calabazar,» qne !a componen los potrero» «j,ba,io » «Baluarte» y «Soto,» siiuaiio» en la jurisdicción del Calabazar, compuesto» el primero de s*is caballerías y cincuenta y uu cordele.» de tierra, tesado eu ocho mil trescientos setenta y seis pesos cincuenta y nueve centavos en oro;—el segundo de diez caballerías de tierra, y valorizado en doce rail ochenta y tres pesos en oro; — y el tercero de siete y tres cuartos'caballerlas de tierra avaluado en once mil quinientos cuurenta y cuatro pesos óchenla y tres centavos en oro; habiendo st-fialado para que tenga lugar el acto el «lia treinta da Abril próximo, á la» doce en los estrados del Juzgado, sito Consulado nútmro 55, advirtiendo que se admitiráu ofertas con un veinte y cinco por ciento Ue rebaja á la tasación, siempre que cubra los dos tercio» del llqui'lo que resuit*'.—Habana y Marzo 17 de 1836 —José Godoy García.—Por su maudato, Beruardino Suárez
679 R O 23
OOHVOOATOEIAS.
El Bi flor Juez de primera instancia del dlstiito del Pilar por antemí h • di-puesto qu ■ p. r't«es números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á los íisiáti 03 José Aehón y M« r.elino Ata«, natura es l < antón, jornal ros y c'e 38 y 47 fios de eda I íespec-ivamen e, para qu * omparezcau eu este Juzgado sito Facón número en dia y hora h «hiles á fin de evacuar un acto de justicia eu a « ausa coi tr« el asiático Enrique ot ro por rifa no i.utorlz*«!».— Habana y F'e-brero 31 de 1886.—Donato Naveira. 654, G O 21
El Señor Juez «le primera instancia del dl-trif o del Pilar por unte mí lia «fisi ueste que por «ste medio se convoque á 1 s per onas qu «o cr a con d. r cho á í* ndemnización que les corresponda con moitv» «te la muerto de la morena Ju n» cí«d Pino o 'asionada por el carr tón que conduela D. Manuel Fernán ez Ríos de la | ropie ad de i on Ltrs Roig, para queen el término de nueve días contados desd" la prlm. r., public ción se pre en’en en esto Juzga.lo, sito < haeón 2/, á h»ccr uso
«le es derecho.—Habaua 17 de Marzo de 1886.—I u s
Mazón.	656 C O 21
El 8« ñor D, José Mí Larrazábal, Ju«-z de primera instancia del distrito d« I P< ado por . nte mí lia dispuesto qu«- por tr s núme os de la Gaceta ofiei»! se i nvoque al moreno Jo é Inés Cent , vecino que fuó de Le «ita ' entre Sau bafaelySan José para que «lentro < 1 término «ie « ueve <l«as se pres nto en este Juzgado, si o M arique nú ero 40, á eva< ua« un a«'to ne justicia en Clin»» formada i or 1« terf i no autor zada c ntra el asiático Jo ó Tíicer. Y p «ra su Publicación, l.brola pr,sente. — Hau.«na M. rzo 9 u© 1886 —Jo é Q. huzarte. t,, „ „	,	579 C O 21
El Señ r luez de prime a instanc a dol * ístrito de Belén, por a te n\t ha di.-pues o que por tres números de la Gana ofle »1 se conv« que a! asiá i« o l uján Zarpó. para que en dia hábil y h ra *'e »s doce, i ompa-r zea eu e te Juzga o. s to Prado núrner • 33, * evacuar un acto eju t cia en causa criminal. Y p ia su publi-C-ao ón li ro lu t túsente.—Habaua \ Maíz * ¡0 «to 1886.— Eligió Ronachea.	' 599, C O 18
El wefior Juez de primera de prim ra instoneia dei distrito de Belén por ant mí ha disuuesto que por tre» númeios de «a Gaceta nfle al s«' convoque á t). Manuel Hiera, cuyas d más generales se ignoran, para que «11 el tér«> iuo de nueve illas presente en es e Juzgado, Prado 33, á evacuar un acto de ju«tic a en causa criminal. Y pan su («ub icación en la Gac-ia oficial pon-m
la presente en la Habana á 6 de Marzo do 1886._Fra7i-
cisco Oz' güera. _	______ 583, C O 18
El Sí ñor Juez de primara instancia propicta« io del distrito d 1 Cirio, parante mi ha dispuesto que por cinc« números de la Gaceta oficial »o convoque á Doña Inés Pérez, vecina que s • dice o» de la ea le de Zarago-za inmediata á la de Atocha, para que eomp re/ca ru este Juzgado, sit > Ac rtn número 32, á evaruvr un acto de Justicia cnt ausa criminal.-Rabana y Msrso ISbó.—.)osé i olí8 do Or.ega, 626, C O ]
*'.J •Jhuz de primera instancia propician
distrito de! Ci
12 de 18
propietario del ro i oraute tullía dispuesto que p r tres
.■Gl... - J i	.	*	*
ninnerò* ronsoco ti ve s de la Gaoeta c ilei al se convoque á ia m ren t Muría de la 1*ha C' Uhzo, pura que se pre-
RCntf Oli osto J llTí/lltlA á /U'utn n |4 t.a	32	^ Aifii/nm e un
á
sent' en este Juzgado, Ac«;»ia número 32, a evacuar un neto de Justicia e causa crimliiBl. Y i ara su publicación expido 1» pre» nte.—Habanay M. rzo 12 d» 1886.— José Nicolás de Griega.	624. C O 18
Dou Miguel Gh tón y Gastón, Juez de piimi ra instancia « n propieilad de esta villa y su partido.
Por medio de la pre»« nte se convoca á Don Manuel Hernández, cuy » segundo apellido y demás generales se ignoran, para que dentro do nueve días ae (ntsente eu este Juzgado á ev cuar un acto «le Justicia en ta causa q««e se lo «dgue por iob.> á D. Aniceto Díaz. Que así !o tengo dispuesto en dicha causa.—Quanajay y Marzo 6 de 1886. Miguel Gastón y Gastón.—De oriíon de sq Sría., Manuel de J. Atocha,	(j08, V O 18