
hiciere se le oirá y administrará Justicia y de nó se le declarará rebelde y por bastante os estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habaua y Marzo 2 de 1886.—José Muría LarrazáDal.-Por mandato de su Hila., Venancio Díaz del Villar.	512 E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez ile primera inatunciaen propledaddel Pradodeesta muda I.
P..r este mi segundo edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Alfredo Castillo > Gallardo, cujas generales se ignoran, á Un do que en el término de nueve di.is contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que baciéudolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastante los estrados del Juzgarlo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 20 de 1886.—José Mí Lu-rrazábal.—Por su mandado, Venan« io Díaz «leí Villar.
513	E O 5
D in José María Larrazábal y Alvar«-/ de Toledo, Juez de orini ra Instancia en propiedad del distrito del I* railo
Por este mi segundo «nlioto, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Ftamén, natural de Cantón, soltero, de 43 hB«h y Jornal -ro, á fin de que en el término de nueve «lias se pr-sents en ste Juzgado, Manrique núm. 40, á contestar los cargos que le resultan en la causa que ee le sigue por lotería asiática no autorizada; seguro que si asi lo lilcier.« se le oirá y administrará justicia y en otro caao se I«« declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dei Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Haba na y Marzo 2 de I8,8>i. — José Alarla Lairazábul.—Por mandato do su Srla., Venancio Díaz del Villar.
514	E O 5
Don (¡arlos de la Torre y Coblán, Juez de primer; instancia del distrito «te Belén.
P.ir este mi primer edicto, cito, llamo y «niplazo al asiático Genaro Pereiru, natural «te ('untén, soltero, de 47 unos y jornalero, á Un de que en el término de nueve dias á contar desde esta fecha se presente en este Juzgado, Prado número 33, á disoaigarse de la culpa que le resulta « n la causuque se b sigue | or el delito dejuego prohibido; ci« rio y seguro «ie «|«e si aM lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario 8e le declarará rebelde y contumaz é incur«o en las penas de la Bey y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteiideráu l»s notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Enero 6 de 1886.—Carlos Q de la Torre.-Por mandato de su Srla., Juan H. Vergel.
503 E ü 5
Don José Go loy García, Juez de primera instancia del disiri o «le la Catedral.
por «-ste roj primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Modcst) Zarco y Gutiérrez, natural de Extremadu ra, oom > U>* 40 afio» de edad, vecino que fué de la calle de O’ Itei.ív número 32 y cubo que ha sido del Batallón de escribi lites y ordenanzas, para «rué en el término de nueve d as contados desde esta fecha se presente en este J izgad i á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Laureano Sun jtomán; cierto y seguro deque haciéndolo asi se le oirá v udmiuis' rará justicia y en caso co itrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Júzga lo con «juien se entenderán los trámites posteriores de juicio.—Habana y Febrero 25 de 18S6.— José Go-doy Gurcla.-Por mandato de su Srla., Jesúe Rodríguez
494 E O 5
Don Miguel de Céspedes y Cofílgny, Juez de primera jnstuucia de e»la villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llrmoy emplazo á la parda Teresa Valdés, natura! de la Habana, vecina de esta vil a, soltera, de 17 afios, costurera é hija de la parda Ana y de padre no conocido;—al moreno Juan Fraucisco Flores, natural de ia Habana, vecino de esta villa, Holtero, de 17 «fio», rep'»t< ro ó hijo de Francisco y ile Dorotea;—y al moreno J»i«lro Cárdenas y Cárdenas, natural de San José de las Bajas, vecino de esta villa, soltero, do 24 afios, cocinero ó hijo de Julián y de Qu msrsindu, para que en el término de nueve dias con tad js desde la fecha Re prisentru en este Juzgado, pata que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída en lu causa criminal que se les sigue por jut go de suerte, envite 6 azar; ciert«;s y segur« s de «jue si asi lo hi oleren se les oirá y administrará justicia y de lo contra rio se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Bey y por bastante los estrados de) Júzga lo para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanabacoa Febrero 27 de 1886.—Miguel d« Céspedes • ¡offlguy.—Por mandato de Su Brla., Rafael Galludo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.— Rafael Gallado.	521 K O 5
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos Asén ó Domingo Asín, i atural de Can tón, vejino de la Habana, soltero, de 46 afios y joma loro, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la oama que se le sigue por el delito de tentativa de robo en la cas« lie D. Gabriel Rosales; cierto y seguro de que hadándolo así se lo oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y oonlpmnz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámite.« del procedimiento.—Guauajay y Febrero 26 de 18S6 — Migutl G istó i y Gastón.—Por mandato «le su Hrta., Francisco M Ulspert.	522 EOS
Don José G idoy Garofa, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e ‘ mi segundo edicto, rito, llamo y emplazo á D. Jos* Ba* iri y Aliaos, natural de Cataluña, soltero, del come« i«, hijo «le Don José y Di Ana y de 34 afios, para que dentro del término de nueve diaa contados« desde la fecha Re presente en este Juzgado, Consulado número 55, á evadía? el traslado que se lo lia conferid« de la acusació « ll.-cnl en la causa «|ue en unión de otros se le sigue por defraudación y contrabando; seguro de «iuo haeiéudolo así se le oirá y administrará justicia.y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «s*.ra«ios del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 2 de 18.36.—José Godoy García.—Por mandato do su Hría., Bernardino Huárez.	516 E O 5
D. Carlos de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Foutaner y Pnrt, natural de Barcelona, soltero, dependiente y de 26 afios, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente cu el cuart«] de policía municipal de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la euu.-n que en este Juzgado silo sigue por el delito de quebrantamiento de coudena; cierto y seguro «le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastante ¡os estrados del Juzgado para «jue con ellos se entiendan ius notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Febrer.) 26 da 1886 -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su 8rla., Eligió Bonachea. 4P5 E O 4 D. José Marta Larrazábal y Ai varez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de «sta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Rifael O’Farrllt Gordillo, natural de la Haba-iiu, provino a «ie ídem, de estado soltero, de 38 afios, de oficio carpintero, hijo de Juan y de Francisca y vecino que fué de esta capital, para que dentro del término de nueve «lias contados desde la fecba se presente en io cárcel de esta capital á contestar los cargos que ie resultan en la causa «jue se le sigue por estafa á Don Manuel Anguita; oierto y seguro que si así lo hiciere fe le oirá y administrará justicio y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo« estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 22 de 1886.—José María .Larrazábal.-Por mandado de su Srla., José Q. Suzarte.
439 E O 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Torres Cortés, natural de Málaga, provincia de Idem, «ie estado soltero, de 26 afios, licenciad«» y veoino que fijé dil hotel Vasoongndo, á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de óata á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Soria no; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y admimstrarájusticia y en casocontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio.—Habana y Febrero 22 de 1886.—José María Larrazábal.-Por mandato de su Srla., José Q. Suzarte.
500 E O 4
D. Clátidio Grande y Rosal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á ios morenos Anselmo Fernández, hijo de Felipe Gangrt y de Paulina Fernández, natural de la Habana, v«-oino de Rodrigo, soltero carpintero y de 49 año»; y Gonzalo Criollo, natural de Guanajay, vecino de esta villa, soltero, de campo y de 34 afios; para que eu el término de treinta dias á contar deBde esta fecha se presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto, uro indebido de nombre y de cédula expedida á favor «le otra persona; ciertos y seguros que haciéndolo asi se lea oirá y administrará justicia y en caso contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces é inoursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou «juien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio.—Sagua ia Grande 24 de Febrero de 1886.— Claudio Grande.—Por mandato de su Srla.. Andrés S Moreno.	483 E O 4
D. Miga» 1 Z iba'za y Lixaur, Juez de primera instancia propb t irio de esta villa y su partido.
Por • «te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al astático J sé Alt, hijo de Bina«n, natural «le Cantón vecino «1c 1. Mac gu «, soiteio, de 36 afios y de campo' par que e«t el té'mino de nueve dias contados después del ultimo anunco se presente en este Juzgado á satisfacer la multa qu o lia sido impuerta por la Superio. rid td en la causa que se le siguió por hurto «le cerdos á Jos morenos Luis Macuá y otro; cierto y seguro de <¡ue
haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio. Coldn y Febrero -8 de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de bu aria., Manuel V. Lavarrfa.	507 E O 4
SOOXBDADBS 7 EMPRESAS
DE
CONVOCATORIAS.
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, por ante mi ha di-puisto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á i oti Francisco Romero Tojo, naturjl de la Corti fia, soltero, de 31 afios de edad, marinero y vecino que fué en Agosto del alio pasado <íe la calle «le los Oficios número 52, para «jue dentro del término de quinto dia después de la última publicación «le esta convocatoria comparezca eu « ste Juzgado, sito Ha' ana número 49 á evacuar un acto de justicia en cama criminal. Y cumpliendo lo mandado j ex|«ido la presente para su publicación —Habaua 2 lie Marzo de 1866.—Br. Bernardo del Junco.
529, C O 6
El 8 fior D. José I.irio y Vallier, Juez de primera Instancia del di-trito Sur de esta ciu tad y su j«artido, por ante nal ba dispuesto que jior tres números de la Gaceta oficial de I» Habana se convoque al asiatico Julio Alfonso, que tenia una cuadri la en el ingenio «Pan Cayetano,» para «jue dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justiiia en la causa formada contra el asiático Julio Piedra por robo, Y cumplí« ndo lo mandado tirinola presente en Matanzas y Marzo 1? de 1886 --Florencio Betancourt.	527, O O (>
El Sr. I). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su parti«!«), por ante mí ha dispuesto que por tres nùmeri s de la Gaceta oficial se convoque á i oa Guillermo Sánchez, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia dispuesto eu la causa por rapto de Di Jacinta García. Y cump iendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande y Febre.o 27 de rS86. —Andrés S. Moreno	534, (! O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mi ha d’spm sto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Manuel Rodríguez Freiré, cuyas generales se iguoran, para queen eí térin'no de diez «lias « orni arez-ea en este Jnzg do á fin de evacui r un neto de ju t!cia en la causa formada por estafa de cincuenta pefos billetes á 1>. José Rivas « lmlrall.—Matanzas y Febrero 25 de 1868.—Ldo, Juan Vi ungerà«.	490, n O 6
El Sefior Juez de primera instane a del distrito de Belén, por ante mi lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Manuel Ardnbín, j»ara que en dia hábil y hora de 'as «loco, compar. zea en e te Juzgado, sito Prado nùmer i 33, a evacuar un acto deju ticia en causa criminal. Y pira su publicación lil ro la jiresente,—Habana y Febrero 26 de 1888.— Eligió Bonachea.	198, C O 6
El Sefior Juez de primera instancia propietario del distrito «Je Belén por ante mi ha dispurs'o que p r t í es números consecutive» de la Gacela oficial se convoque á Don Luis Rodríguez Cre p •> y Don Evaristo A rango, cuyas demás genetales se ignorsi), para que dentro de cinco «lias se priseut u en este Juzgado, sito en Prado número 33, A evacuar un acto de justicia. Y | ara su publicación expido la pros lite.—Habana y F«brero 25 da 1886.—El actuario, Waldo A. Insita.
480, COO
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Belén, jior ante mi ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A 1). Vicente 1 ernán-dez,—Don Silvestie Sansón,— D. Manne! Olivares, - D. Andtés Mando,—Don Francisco Márquez Espino—y D. Constantino Mfguez, pata que dentio de cinco dius comparezcan en este Juzyado, sito Prado número 33, para evacuar un seto de justicia eu causa criminal. Y parasti publicación libro la presente.—Habana y Febrero 22 «te 18§6.—El actuario, Waldo A, Insita
457, C O 6
El Sefior Juez deprimirá instancia yropietailo dil distrito di 1 Certo, p r ante mi lia dispuesto que per cinco númetos de la Gaceta oficial se convoque fi Don Manuel Alvaivz Suliintr, vecino que era «le Güines, para que en el término de quinto dia comparezca *n « ste Juzgado, sito Ac sta número 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Febrero 23 de 1886.—Luis Bianco.	454, C O 4
El S fi«>r Juez de primera instan« ia | roj'ietario del distrito del Ceiro por ante mi ha dispuesto que por cinco números consecutivos de ia Caceta oficial se convoque á Don Manuel Villanueva y Cruz, ve< ino «jue era de Güines, para que dentro del téimino de quinto dia comparezca tn este Juzgado, sito Acosta número 32, .i fin de evacuar un acto • e justic ia en c«usa crimina1.-Y para su publicación libróla presente.- -Babona 23 do Fetirero de 1886.—Luis Blanco. 455, C O 4 El Sr. D. José Muría Larrazábal, Ju z de primera instancia en pro; ieda t del distrito del Prado, por ante mi ha disputato que por ties números c> nsecutiv. s eie lu Gaceta oficial se convoque á d« s individuos que durmieron en la mora ’a de uí ( armen Seoanes, c lie de San José esquina á Amistad, la noche d' 1 18 al 19 del actual, para «jue den rodel término de quinto «lia com-parezcan en este Juzgado, sito en Manrique iiúiru ro 40, para eyacuar un acto dejustic'a en 1« causa formada por hurto á la expresada Seoanes. Y cumplo ndo lo mandado firmo lu presente en 1». Habana y Febrero 23 de 1888 —José B. Egea.	501, O O 4
El sefior Don José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por untemi ha disputato que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á D. Jorge Carbonili, vecino qu«* fué de la cal e de ¡-a¡i Is'dro número 68 hasta el d ez y ocho del actual, para que enei término de quinto dia comparez« a en este Juzgado, sito Manrique nútu. 40, para evacuar un acto de justicia en Iaculi a formada jior lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo ia prisi nte en !a Habaua y Febrero 23 de 1886.—José B. Egea.
502, C O 4
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA T PUERTO-RICO,
T ji(PH0gji(£jZ
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE tHH5
— «■ -«»»»- »■• ■ ■ -■ •
Se encuentra de renta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana................. $ 2 plata
En Provincias................ „ 2-121 oro
EMPASTADO.
En la Habana................. $ 2-50 plata
En Provincias............... ,. 2-50 oro
CompaSía db Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 30 de Enero de 1886.
AL CALOR DEL HOGAR.
n i na» ii i
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
ACTIVO.
Almacenes de Regla.....
Casa del Banco..........
Ferro-carril de la Bahía. Materiales y Utensilios...
Caja...................
Documentos en Cartera.
Cuentas al cobro.......
Cuentas por liquidar...
Acciones de la Compafíia,
Cambios................
Mobiliario.............
Gastos generales.......
Oro.		Billetes.	
2940000			
60000			
3500000			
59390	34		
1148769	61	398680	94
548486	53	380797	59
15402	59	15	
C5041	47	39135	75
60688			
66045	07		
10000			
9845	••	14570	41
8473658	61	833199	69
PASIVO.
17500 acciones de á $200..
Sobrante de Capital.......
F. Carril Bahin, c[. recaudación...............-....
Cuentas corrientes........
Ouentas varias............
Dividendos por pagar......
Contrato 20 Junio 1883.... Dividendo á pagar en
acciones................
Cambios...................
Saneamiento de créditos....
Deuda amortizada..........
Productos do 1885, resto... Idem del afio corriente...
Oro.
3500000
418433
33043 11
94
1620049
19042
7226
2605250
25888
28917
44750
156381
40
12
14676;98
8471658 61
Billetes.
43474 53 645543,78
8862
134508
810
833199
63
17
53
09
El Contador, Félix de la Vega. — Vto. Bno.—El Director, Lúeas García Ruis.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 6 DE MARZO DE 1880.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de raes, durante el actual, ha correspondido en turno al Dr. D. Antonio González de Mendoza.
Concluida la edición do esta interesante obra, se encuentra do venta oh el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '“Narración Social.”
Hó aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A «Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
Iza favorable acogida que lia dispensado el público á esta obra, ba obligado á proceder á imprimir una 2? edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Ctisa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
8ecretaria.
De conformidad con lo acordado por la Junta General, á propuesta de la Directiva, en la segunda sesión de 26 del actual, desde el día 8 del mes próximo se procederá al reparto do un 4 p.1^ como resto del dividendo de 1885; debiendo al efecto los Sre». accionistas presentar sus títulos en Contaduría á las horas de oficina.
Habaue, Febrero 27 de 1886.—Arturt Amblará.
PARTE ECONOMICA
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por Ihb personas que no sepan más que leer.
So vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Key n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billete?
Esglameato para la ejecución
DE LA
LEÍ DEL REGISTRO CIVIL
en las islas de
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. BiB. ejemplar.
LSY SU CASA
PARA LAS PROVINCIAS
DB
CUBA Y PUERTO-RICO.
lie venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado publico, ol de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública Se ha concluido la impresión de esta importante obra quedes la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IMUA OK CURA
lltUlim MBA SI! EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico!
un oeso veinte v cinco centavos B1B. el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS V AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA V UBBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.
-------------«-*:«-»-
De veuta en esta imprentaá pesos 1-50 centavos el jemplar.
ISA X DOMIMI
ABOGADO.
Asuntos Judlcialcs-admlnistrntlYos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTIÌATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C,A
56, C0MP0STELA56,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería ñna de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A. PRECIO RE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
0<JMPA.BÍ A AHÓSIMA DB FEBRO -OARHILHS DB CaIBARIÍN A SaNCTI Sl’ÍRlTUS.
Por disposición del Sr. Presidente, se cita á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que tendrá efecto á las doce del día 31 del entrante Marzo eu las oficinas de esta Empresa, «alie de la Amargura núm. 13.
En dicha Junta se dará lectura á la Memoria con que la Directiva dá cuenta de las operaciones de la Compañía en el año social, terminado en 31 de Diciembre anterior, según preceptúa la atribución 11» del art. 13 del Reglamento.
También se procederá á la elección de dos vocales propietarios y un suplente, con residencia uno de aquéllos y este último en la jurisdicción de Remedio», y á la de tres glosadores y tres suplentes para el examen de las cueutas presentadas.
Se advierte á lo* sofiores accionistas, que el cómputo de acciones, su valor nominal y el recuento de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875, en virtud de lo dispuesto por el Gobierno General en 24 de Febrero de 1885, y que los libros y documentos de a sociedad «Btán de manifiesto en la Contaduría para su examen.
Habana 27 de Febrero de 1886.—El Secretario, Manuel Antonio Romero.
Rkítnkkía de azúcar tb GXrdebas.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío eu el correo de la Habana á ésta los certificados:
Nq 205 emitido en 18 de Octubre de 1884 4 favor del Sr. 1). Feliciano Latasa por 150 acciones.
No 353 ídem en 2 «le Diciembre de 1885 ident del Sr. D. Joaquín Sánchez Cofiflo por 4 acciones.
NV 354 idem en 2 de Diciembre de 1885 idem del «Sr. D. Genaro de Guinea por 100 acciones.
Np 375 idem en 15 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Máximo Fernández por 80 acciones.
Número 421 idem en 8 de Enero de 1886 idem del Sr. D. W. H. Atwater por 40 acciones.
Número 423 idem en dicho día idem del mismo Sr. 60 acciones.
Se anuncia al público, advirtiendo que quedan inutilizados, y que pasados quince días se expedirán nuev«)S certificados á favor de los individuos á quienes están traspasadas las acciones de referencia con arreglo al artículo 3p del Reglamento.
Cárdenas Febrero 16 de .1886.—P. J. Bondix.
Críoiti. Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.
Habana 4 de Mano de 1886.
El Consejo de este Banco, en sesión celebrada el día 2 de Marzo del corriente, ha acordado citar á Junta general extraordinaria de accionistas, para el día 5 del mes de Abril entrante á la una de la tarde en sus oficinas Monte 3; con objeto de proponer á la misma, en virtud de la facultad que le concede el artículo 159 del Nuevo Código de Comercio que continúe rigiéndose por sus Estatutos, aprobados por Real orden de 27 de Abril de 1882.
Ha acordado también que se presente en dicha Junta la memoria de la Directiva sobre operaciones del Banco y el Balance de 31 de Diciembre de 1885,
Éara su aprobación y publicación en la Gaceta de la [abana.
El Consejero Secretario general, Ldo. 1. Luna y Parra.
ESPECTACULOS
TEÀTKQ DE CEBVÀNTZS.
HOY 6 DE MARZO DE 1866.
A las 8.—el grumete.
A las 9.—animales y plantas.
A las 10.—EL pastelero de parís.
tÍíáe^Baile al final de cada acto.‘=^3tf
IMPRENTA DEL (HIBIERNO X CAPITANIA (¡ENERAL POR 8. M,