dien 'o î.iiotitiiirso ol pan con vi inte dc**sgriimo* de Comida.
galleta.
la
agua debe estar á discreción para beber
43. A los sargentos se les dará trato prevenido un la lieal orden de 12 de Enero de 18t¡7 qno es como sigue:
Desayuno.
Cafó con pan ó galleta á las siete de la ma-A hnuerzo.
ñaña
ó té.
De 9 á 10, tres platos, dos postres, vino, café Comida.
De 4 á 5, sopa, cocido, dos platos, dos postres,
cuales deberán ofrecer t<> las las buenas condicio- por la Ley de 7 de Ju'io do 1882 en lo que su renes do seguridad, capacidad-para pasage-y-carga riere ¡r la DjuFr Amorti’ziible con uñó por ciento y comodidad a juicio de la Autoridad de marina de capital y tres por ciento do renta anual, las 6¡-I que debe hacerse constar dentro du los primeros guientes reclamaciones.
De 4 á 5 igual rancho, pau ó galleta; vino en 45 días, á contar desdo la focha de la aprobación 21^3 D * Mariana lrurbo y Tolón misma cantidad que para el almuerzo. El do la subasta, podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos, siempre queso considere necesario, conduciendo los bnqnes eu cada viaje cantidad do 044.(5 víveres y aguada suficiente para la dotación y vía-. jeios que trasporto calculada para un doblo tiem-! po del que en circunstancias liorranles deba in ver- 3595 tir en la travesía
59.	Cada buque llevará el número necesario 4i¡g4 de salva-vidas con relación á los viajeros qtio trasporte y dotación; como 1 sí mismo el numero de 4(597 embarcaciones necesarias al salvamento de unos y otros en caso de un siniestro y colocadas en forma 4929 fácil de hacer uso do ellas en un breve espacio de 1 tiempo, y para hacerlo más factible irán numera-1 Jas las dichas embarcaciones menores, quedando 4950 obligado el contratista á hacer constar en cada bi-1 líete de los pasajeros el número de la que le corres- ¡ ponde ocupar on caso necesario, como así mismo 4952 los Capitanes de loa baques el que se lo enseñe ú cada pasajero el lugar del mismo en quo se halla j colocada la embarcación en que le corresponda 5025 embarcar al ocurrir algún siniestro.
60.	L03 sollados y pesebres y demás obras necesarias, que sea preciso hacer en los buques jara la conducción del ganado, asi como el costo
c las mismas serán siempre do cargo do los con tratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez y comodidades convenientes al juicio do las Auto-idades de Marina.
Itinerarios.
Salida.—Viajes de Batabanó á Santiago do Cuba.
Do Butabanó los Domingos á las 9 de la mañana, llegada á Cienfnogos el Domingo á las 10 de la noche.
De Cicnfuegos, el lunes á las 11 de la mañana, llegada a Casilda el lunes á las 34-do la tarde.
De Casilda el Iones á las 54 de la tarde, llegada á Tuna6 el lnne3 á las 8 de 1« noche.
De Tubas el Iones á bis 10 de la noche, Bogada á Júcaroá las 4 de la mañana del mal tes.
De Júearo á las 8 de la mañana del martes, llegada á Santa Cruz á las 4 de la tarde do ídem.
De Santa Cruz el martes á las 44 de la tarde, llegada á Manzanillo ul martes á las 10 de la noche.
De Manzanillo el miércoles á las 2 de la tardo, llegada á Cuba el jueves á las 4 de la mañana.
Retorno. t
Salida.—De Cuba el sábado a las C de la tarde, llegada á Manzanillo el domingo á las 9 do la mañana.
Do Manzanillo el Innos á las 4 do la marrana llegada á Santa Cruz el lunes á las 10 do la mañana.	> <
De Santa Cruz el lunes á las 11 déla mañana, llegada á Júearo el lunes á las 5 de la tarde.
Do Júearo el lunes á InsC do la tarde, llega da á Tunas el bines a las 114 de la noche.
Do Tunas el manes al amanecer, llegada á Casilda el martes á las 74 do la mañana.
De Casilda el mnres á las 84 do la id, llegada á Cienfnegos el martes ú la 1 de la tarde.
virio, café ó té.
44.	Si algún pasajero sea de los de popa ó do los do p*-*.», enfermase, se le suministrará la dieta eorrosponuiento compuesta do puchero con gallina ó jamón, sopa, bizcochos y demás. Si hubiese médico á bol do se asistirá al enfermo con los medicamentos y alimentos que aquel prescribiese, para lo cual deborá existir á bordo un botiquín con los medicamentos de uso más general y frecuente.
45.	Si algún pasajero (pusiera que so lo tratase con más distinción en la comida que la determinada, deberá satisfacer de su peculio el exceso de lo marcado.
46.	El equipaje que puedon llevar las clases militaros es el siguiente: Cada Jefe ú Oficial, dos baúles, nna maleta, dos sombrereras, un lio de ropas ó una caja con armas ó bastones y otra caja para la montura, si os plaza montada. Cada individuo de tropa, 30 kilogramos de poso incluso ol morral; el exceso será satisfecho por el interesado. Los Jefes ú Oficiales de Eetado Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad Militar tendrán derecho además á la conducción do nn cajón que contenga los papeles, planos, libros ó instrumento-* propios de su instituto.
47.	Del equipaje, excopto las maletas de mano qne po Irán reservar onsn poder los interesados, darán recibo á sus dueños los sobrecargos de los buques cuando se lo entreguen, estando obligado ol coutratista á abonar en caso de pérdida doscientos posos por cada baúl, cion por cada cajón do los señalados á los Jefes y Oficiales do Cuerpos especiales para conducir la documentación, libros, planos ó instrumentos, ocho por cada sombrereri cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por líos ó caja de armas, todo en oro
48.	Los equipajes, desde el momento en quo son admitidos á bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del capitán del buque. Los dnoños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos sin permiso de aquél.
49.	El equipaje perteneciente á los individuos de tropa ó sean las mochilas irá á cargo do ellos, conservando cada uno el suyo en su poder, á no Eer que por su mucho número y por otras razones se fraguo oportuno colocar dicho cqnipnjo y el armamento ó parte de él en lugar á propósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la cus todia del mismo quedará á cargo del capitán ó sobrecargo sin que por este motivo pueda reclamar se flete alguno.
50.	Rara que los pasajeros tengan conocí rnionto de los derechos que les asisten y trato quo dobon exigir á bordo so colocará en la parto más visible déla cámara un cuadró que contenga las condiciones estipuladas sobre pasajes y fletes. Forma en quo se justificaran los devengos y en que so harán los pagos por el Estado
51.	Las órdenes de embarque y gnías de que queda hecho mérito, servirán de resguardo al con tratihta para justificación y <;obro3 de sus dovongos para cuyo fin las unirán á las cuentas que deben presentar á la Intendencia Militar por medio do Comisario de Guerra Inspector de trasportes do esta pb z-i, qufen las autorizará con su visto bueno ó pondrá los reparos quo so le ofrezcan
52.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado so pagarán por medio do libramientos que se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra la Tesoro ría central, para lo cual presentará en dicha Inten doncia á principio de cala mes con arreglo á la condición anterior, nna cuenta por duplicado de todos los pasajes y otra por fletes que hubiesen te nido lugar en el mes anterior.
53.	Dichas cuentas se redactarán con mije ción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas n ejemplar original las papeletas de embarque ovi ginales que á berdo hayan entregado los interesa dos ó las gnías origínalos do las remesas de efec tos debidamente responsiónadas según las cuentas sean de pasajes ó fletes y ol duplicado do los dn plicados de dichas papeletas que los Comisarios romiten á la Intendencia en la cnal la recojerá el contratista ó copias autorizadas do las guias, escritura, fianzas y formalidades de este contrato.
54.	Los puertos á que se contrae la presento contrata son: Batabanó, Cienfnegos, Casilda, Tunas de ¡áancti-Spíritus, Júearo ó Portal, Santa Ci •uz del Sur, Manzanillo y Cuba.
55.	Tanto por las Inspecciones do trasportes como por el Sr. Intendente y el Sr. Interventor do este Ejército ó personas que los representen, podrán, siempre que lo estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad do pasar á bordo do los buques para adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fuosen del caso.
De los duques.
>043
5069
5070
5071
4621
4781
viuda de D. José Mestre, ha
beres pasivos 1876 77........
D.Juan García, apoderndo do D. Ginéil'iircdos, haberes pasivos 18i7 78................
L>. Antonio Rniz López, sueldos 1877 7S.................
D. Eu tuquio So zano sueldos
1877 78.....................
D. Antonio J. Novo Ramírez, babores pnsivos, 1877 78.... I). Tomás Gutiérrez, apoderado de Antonio Maecda, haberes pasivos, 1377 78........
D. Tomás Gutiérrez, apoderado do D. Francisco Godoy,
haberes pasivos, 4876 78....
D. Manuel Bejarano, diferencias do haberes pasivos, 1870
78..........................
1). Andrés Balnguer, apoderado de D4 Francisca Bruzón, viuda de D. Joaquín Rodríguez, diferencias do haberes
pasivos desdo 1850 á 1872...
1). Luis do Oteiza, apoderado do D. Antonio González No-
vclles, sueldos, 1877 78.....
D. J osé Lnciet, apoderado do D. Antonio Castillo, eneldos,
1877 78..............v......
D. José Laciot, apoderado do D. Francisco Mayunil, sueldos, 1S77 78................
D. José Laciet, apoderado de 1) Manuel Lnosa, sueldos,
1877 78.....................
D. Víctor Bilbao, apoderado de D. Tomas Uría, cartas de Pago por resto de libramientos
1874 75......................
Bonos del Tesoro.
I). Pedro Patchot........;
$	1105 IT
152 ...
237 59
237 50
9‘28
67 69
92 68
345 57
2398 97
563
165 25
166 25
166 25
List a Qiy tsi; cita.	Art.. 2r- L» distancia que comprendo la li-
nea postal, el tiempo cu que debe ser rccoirida y Colegio de Abogados de la Habana.—Decanato, las horas do entrada y s alida en las Administraciones de ambos extremos y l«s del tránsito será Lista de los 6res. Abogados nombrados para de- el señalado en el itinerario que á continuación so «empeñar el turno de pleitos y causa« do po- expresa.
t	.	- Art. 3.” l’or los retrasos cuyas cau-as no so
Iexpliquen debidamente se oxijira al contratista 011 Cárdenas, el papel correspondiente, la inulta de cinco pesos p >r hora, abonando además los perjuicios queso 29	„ Nicola« Azcárato y Escobado, j irroga en al Estado.
A rt. 4? Para el desempeño de este servicio
„ 3965 08
„ 3000 ..
Total............ $ 12892 16
Cuya suma de doce mil ochocientos noventa y dos posos diez y seis centavos on oro lia obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos quo la representan.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Presidente so anuncia al público en virtud do lo qno díspono el art. 27 del Reglamento aprobado do esta Junta á fin do qno on el término do 15 días puedan acudir los interesados á manifestar lo qus á bu dore-oho convenga en vista do la liquidación, en la inteligencia de qne toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de quo no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformas con lo acordado.
Habana, 2 de Enero do 1886.—El Secretario Contador, Gerónimo Aco3ta.—Yto. Bno.—El Presidente P. D., Francisco Cassd.
En Junta ce’ebrada el día 31 de Diciembre do 1885, quedara" reconocidas y aprobadas para la con
De ( ienfuegos el martes á las 10J de la no- Vurs¡¿u y emisión en la forma determinada por la Ley che, llegada a Latabanóel miércoles a las 1‘2 de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda
del día.
Distancias.
De Batabanó á Cienfnegos 150 millas marítimas.
De Cienfnegos á Casilda. 46 ídem ídem.
De Casilda & Tunas, 30 ídem ídem.
De Tunas á Júearo, 66 ídem ídem.
De Júearo á Santa Cruz 90 millas marítimas.
De Santa Crnz á Manzanillo 60 ídem ídem.
Viajes de Batabanó d Tanas.
Salida—De Batabanó el miércoles á las 9 do la mañana, llegada á Cienfnegos á las 10 de la noche del miércoles.
„ Do Cienfnegos el jueves á las 11 de la ina-finna, llegada á Casilda á las 3.j do la tarde dol jueves.
„ De Casilda el viernes ai amanecer, llegada á Tunas á las 8 de la mañana del viernes.
Retorno.
Salida.—De Tunas á las de la mañana del sábado, llegada á Casilda á las 11 de la mañana del mismo día.
„ De Casilda ol sábado á las 12 del día, llegada á Cienfnegos ol Sábado a las 1.4 de la ta’-de.
2326
2358
2351
2356
2360
55 82 149 63
do Anualidades, las siguientes reclamaciones:
2268 D. Tomás Gutiérrez, apoderado do D. Romualdo Soria, haberes pasivos,
1878 á 82.......................... S
I>. Torcuato Egea Hernández, haberes pasivos, 1879-82 ..........,.......
D. Eustaquio ¡áolórzano y Juan,
sueldos, 1881-82 ......... ......... „ 47 60
D. Tomás Gutiérrez, apoderado de D. Antonio Maceda, haberes pasivos, 1878-82 ...... ................... 171 ...
P. Antouio J. Novo y Ramírez, haberes pasivos, 1881.82........ ..... „ 57 ...
D. Tomás Gutiérrez, apoderado do D. Francisco Godoy, haberes pasivos,
1878-82................................ 171 ..
Total.
$ 651 95
Cuya suma de seiscientos cincuenta y un pesos noventa y cinco centavos en oro, ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación do legitimidad de los créditos que la.represi otan.
Lo que de orden del Excruo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el ar-. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir los interesados á manifestar lo que á su derecho convenga eu vista do la liquidación; eu la inteligencia do quo toda reclamación deberá hacerse en memorial Do Cienfnegos el sábado á las 10J de la no- dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efec-cho, llegada á Bat abanó ol domingo á las 12 toándolo dentro del referido término, so entenderá - - -•	que se hallan cooformos con lo acordado.
Habana 2 de Enero do 1S3G.— El Secretario-Contador, Gerónimo Acostn.—Vto. Bno.—El Presidente. —P. I). -Francisco Cassñ.
del día..
Habana 23 de Diciembre de 18S5.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Regucnga.
Capitanía General de la de Cuba-
siempre fiel Isla
ESTADO MAYOR.
Sección la.
Hallándose vacante en este Distrito Militar
tina plaza de Maestro de Obras y debiéndose pro- PUDI,ca ®D ~ _ • •'	__1	1	.	1	1 interesados,
Relación délos expediente» desestimados por la Excelentísima Junta en sesión celebrada el día 31 de
Diciembre de 1883.
A mortizab!
3237 D. Andrés Sisper, npodtrado de D#
Rosa Pérez, sueldos............ 8 1300 ...
Lo qne do ordeu del Excmo. Sr. Presidente se publica en la Gaceta oficial para notificación de los
veer por oposición según el Reglamento aprobado por Real orden el Excmo,
esto medio á cuantos aspiron á ocuparla á fin de quo formulando sus instancias y presentándolas en la Subinspección de Ingenieros puedan sufrir el día 15 de Abril próximo, el examen de las materias que se exigen al objeto.
Es copia.—El Jefe de E. M.,
Iluis.
Habana 2 de Enero de 1896.—El Secretario-
rden de 8 do Abril de 1884, ha resucito Contador, Gerónimo 'Acosta—Vio. Bno.-El Tresi-br. Capitán General se convoque por dente.—I’. D.-Francisco Cassá.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
brea en ti próximo año de 1886 l.° Ldo. D.
Dr.
3.
4.	“
5.°
0."
7.	“
8.	*
9.“
10.
11.
12.
13.
14.
15. Dr. D.
16.
y
y
17.
18.
19.
20. 21. 99.
23.
24.
25.
26.
27.
28.
29.
30.
31.
32.
33.
34.
35.
36.
37.
38.
39.
40.
41.
42.
43.
44.
45.
46.
47.
48.
49.
50
31
»
»
52
55
56,
57.
58.
59.
60.
J',«é do Armas y Obrupía 58.
„ Nicolá» Azcárnto y Principo Alfonso 1.
„ Francisco de Arango y Mantilla, Aguiar 95.
„ José P. Agüero y Agüero, O-Itcilly 21.
D. Ramón Armas y Sácnz Empedrado 7.
Ldo. D. Raimundo Cabrero y Boecli, Galiano 79.
„	„ Francisco Calvo y Ruíz, Es-
trella 152.
„	„ Pablo Francisco Can ora y Jús-
tiz, Jesús María 23.
„	„ Nicolás Carreras y Mndrazo,
Habana 113.
„	„ Francisco de la Cerra y Diep-
pa, Banco de Comercio.
„	„ Joaquín M. Demuestro y Gon-
zález, Villegas 96.
„	„ José Felipe Demostró y Gon-
zález, Chacón 3.
„	„ Francisco Antonio Diego
Alberto, Empedrado 7.
„	„ Carlos Guillermo Escttrd
García, Luz 19.
Rafael Fernández do Castro, Sau Ignacio 50.
Ldo. D. Sandalio Fernández y Cuervo, Zulueta 3.
Jnan Fontsy Trillas, Obispo 25. Pedro Galindo Piñero, Jesús Marín 1.
José Garccrán de Valí y Vila, Neptuno 187.
Narciso Gareia Menocal, Baratillo 9.
Manuel E. Gómpz y Delacroix Mercaderes esquina á Obrapía. Mariano Hernández' llevia, S. Ignacio 23.
Martín C. León y Valdés, Aguila 110.
José de Luna y Parra, Aginar 92 Cecilio Llaberia y Pascua!, San José 35 B.
José J. Machado v Gómez, O-R illy 50.
Joaquín Manjón v Sungo, Salud 48.
Eladio Martínez y Cordero, Mercaderes 13.
Serafín Malsana y González, Empedrado 22.
, Auroliano Medina y Hernández, O-Reilly esquina á Cub».
, Andrés María Meircles, Pcrse-veranc'a 16
, Pedro C. Méndez y Molejón, O-üeilly 56.
, Fermín Mundicia y Miranda, Bonaza 30.
Manuel do Montevcrde y Sedaño, Amistad 95.
, Rafael Montero y Valdés, San Nicolás 7.
, Manuel M tía Moré y del Solar, Aguiar 21.
, Francisco de Mas y Otzet, Empedrado 44.
, Antonio Marti y Díaz de Jáu-regui. Cuba 20.
JoséN"Vo y García, Galiano 84 Adolfo B. Núftez y González, Empedrado 42.
„ Eduardo Obregón y Fodria-ni, Coba 107.
„ Carlos I. Párraga y Fernández, Oficios 36.
„ Francisco Pcnichct y Hernández, Luz 18.
„ Ramón P. Trnjillo, Aguiar 92. „ Ricardo Poncc y Valdés, Rayo 66.
„ José do Poo y Alvarcz, Altos de Jane.
„ Joaquín Pórtela y Angueirn, Santa Teresa 3.
„ Pastor Pérez Castañeda y Tria-na, Criba 60.
* „ Mariano de Qttesada y Correa, Cuba 103.
,. Pedro Raboll y Elzandy, Consulado 130:
„ José María Ramírez de Arclbi-no, Amargnra 28.
„ José Ramos y Perdomo, San Rafael 73.
D. Francisco Sol 50.
Ldo. D Enrique Rodríguez y Fernández, Campanario 140.
„	„ Joan José Ramos Almeyda,
Mercaderes esqnina á Obrapí«. ,,	„ Mannel Sttárez Froix, Consu-
lado 85.
„	„ Ramón C. Florindo Silvorio y
Armas, Ceba 60.
„	,, Nicanor Trellcs y Santujo,
Agniar 55.
„ Félix José Valdés, Gervasio 127 „ Manuel F. Valdés de la Turre, Obispo 27.
Diciembre 23 do 1885.—Es co-
»
»
53. Dr
54.
Rodríguez
Eeay.
JJ
Habana
SüBINTENDENCIA.
56.	De los delitos y faltas en quo incurran las tropas á bordo dará aviso el capitán dol buque al Comandante encargado de ellas para que proceda á lo quo corresponda; pero ¿i fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero de la clase
do Jefe ú Oficial del Ejército, que pueda interve- Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 8 nir, está autorizado dicho capitán, según la grave- del corriente y bajo el número 1655, so comunidad del caso á poner en barra é incomunicado al ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real delincuente, dando por escrito parto del suceso orden que signe:
luego quo desembarque, á la Autoridad Militar j “Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Re-respectiva, 6Ín que esto lo excuse de poner los lio-* gente del Reino, ha tenido a bien disponer, por dios en todo caso en conocimiento do la Antori- conveniencia del servicio, el cambio de destinos dad de Marina del primer punto do su arribo, co- entre los oficiales terceros de Administración don tno previenen las ordenanzas de la Armada y dis- José M. Callejas y D. Alvaro Undaveitia, nom-posicionc8 vigentes.	brando en su virtud al primero para la Contadu-
57.	Los contratistas nunca podrán negarse á r;:l general de Hacienda y al segundo para el Go-cnmplir las órdenes quo sobro pasajeros y coudue- bierno Civil de esa provincia, con el sueldo anual cioncs de carga le comunique ¡a Administración quinientos pesos y mil do sobresueldo, cada i Militar, lo mismo que aquellas que se refieran á uuo de ellos.''’
algún otro asunto eoncerniei'to al servicio do quo Y puesto el cúmplase porS. E. con esta fecha, • se trata. No obstante se les reserva el derecho fio orden del Excmo. Sr. Intendente, se publica citando se consideren perjudicados de expresar cu ja Gaceta para general conocimiento, por escrito ¿la Intendencia militar y con la debida Habana Diciembre 29 de 1885.—E! Snb-Inoportunidad los motivos en que consisten dichos tendente general, Juan Ai. Ortb. perjuicios y sino fuesen atendidos podrán acudir á	__
la Superioridad, pero todo sin dejar de ejecutar Junla de laDeuda pública de la Isla de Cllb?.
pcuubolo cncuns-
Habiendo solicitado D José Vigo Rodríguez Luis Roig de. autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominad» “Los Güiros”, «o- pin. -El Socretario de Gobierno, Eduardo Garda rrespondienfo á la hacienda ■•omunera de Alvarez, Agüero Intendencia General de Hacienda. barrio del Jiqní, término municipal do Santo Do
mingo, provincia de Santa ciara, y en virtud de Administración General de Comunicaciones lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geno-	de la Isla de Cuba,
ral, so anuncia por este medio, para quo llegando	Correo«
á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la Subasta para el sorvicio do la posta entre. Gtta solicitud indicada, manifestarlo asi á cBta lnspec-	ñajay y Bahía Honda, con su hijuela al Ma-
ción general en el término de treinta días; cuten-	jiel.
diéndoso que trascurrido este tiempo sin que se
prescrito oposición alguna, se procederá á la expe- El Excmo. Sr. Gobernador General, ha ton!.
dición do la guía correspondiente parala extrae- do á bien disponer que ol servicio de conducción ción do ¡os productos que se intentan aprovechar. Jo la correspondencia entre GnaDajay y Bahía
deberá tener el Contratista loa caballos neecsan’03 al mejor y más exacto cumplimiento.'
Art. 5.° Los caballos destinados á este servicio, se emplearan exclusivamente en él y en los viajes quo conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para pavticc lares.
Art. 6.° El Contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país recayendo sobro aquel la responsabilidad á que hubiese lugar si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro 4a correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea a su cargo.
Art. 79 El Contratista deborá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes quo so les entreguen y firmar el recibo de la corrospondoncia, certificados y valores doelarados en cartas.
Art. 89 La responsabilidad de la cniroga do las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados sera del contratista sin que pueda resignarla cu ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores 6c liaran mutuamente entrega de la correspondencia, certificados v cartas con valores declarados ante el Administrador de la Oficina donde terminen los tramos, Inicien do éste constaron el vaya la entrega qno ante él se hubiese verificado, la qúo firmaran aquellos en prneba do su conformidad y dando en otro caso cuenta de las faifas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones pites aun cuándo en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose quo la mayor distancia para éstas sea do tros á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se baga en pnntosdondc baya Administración de Comunicaciones es do que las entregas do correspondencia, certificados y valores declarados de mío á otro conductor so verifiquen ante ol Ad-ministindor dn aquellas oficinas a fin de que ésfo pueda eertificnr en el pasaporte el número de paquetes queso entregan y ol estado en que éstos so enenentran de bien ó mal tratados para que do oste modo pueda en caso do extravío ó avería xigirac al conductor on quien recayere la falta la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante qne mi con lector do loa nombrados por el Contrntisfa so enfermare á tiempo de salir á viaje para que éste so demoro, porque en tal caso es obligación de dicho Contratista reemplazarlo con otro que llene las circunstancias quo expresa la condición 7.“, de lo cnal dará conocimiento til Administrador do la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas cu el itinernrio y fuese necesario despachar otio en su lugar, este gasto será do cuenta del con traiistn.
Alt. 14. Los cóndúetores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la •ordenanza general dol ramo se Iob concede con el liu de •birles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para que sean respetados y auxilíalos cfi caso necesario por las Autoridades locales Je los partidos por donde transiten.
Att. ib. El Contratista dará conocimiento á lo« Administradores do Coimtrilcacionns situados en la línea postal do las personas d quiones nombre para conductores á fin de que dichos Adminis-ti adoros lo, hagan al Si . Gobernador ó Alcalde dol distrito para que instruidos de los antecedentes y eirennstftiieins do los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio' para que se les destina.
Art. 16. ¡Si por convenir ni n ejor servicio se establecieran ios conductores por "lienta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante •leí contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose eonv’cneionalinentc filtre la Autoridad respectiva y el Contratista laB cláusulas consiguientes á dicha variación,
Art. 17. Sera obligación del Contratista correr los extraordinarios del servicio qno ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este con trato fttese necesario aumentar ó disminnir las expediciones, variar ó suspender on parte la linca designada ó dirijo- la currespondoucla por otro ú otros puntos, serán do cuenta del Contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemni zación algana, pero si de dicha ^variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo que corrospon da á prorrata, B¡ la línea se variase del todo c Contratista contestará en el término de ¡os 15 días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene no en continuar el sci'viótp por la nueva linca quo se adopte.
, Art. 19. Loa Administradores do Comunicaciones en uso do sps facultades harán cumplir á los contratistas y conductores sus obligaciones, celaran el buen desempeño de éstos ó impedirán qno «_e conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y quo se cometan fraudes de cualquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia de Pinar del Rio y por cedulones teniendo lugar simultáneamente en esta Ciudad en la Administración general do Comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General ol Sr. Administrador general del Rumo con asistencia de los Sres, Contador Ge neral de Hacienda, fntcrven'-oi- do Cm-rcos, Oficial dol Negociado respectivo do la Administración y Escribano de Gobierno y en Pinar del Rio presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador Principal do Reatas, Administrador principal do Comunicaciones y Secretario do dicho Gobierno.
Habana 19 do Diciembre do 1885.—£1 Inspector genomi, Francisco de P. Portuondo.
. Roal Audiencia de fa Habana.
Secretaria de Gobierno.
Honda, con su hijuela al Mxriel se subasto por _ Art. 21. El tipo máximo para el remato la «timado mil cuatrocientos pesos ruínalos bajo el sbrá de mil cuatrocientos pesos anutil.es, no pttdien-püego do condiciones genéralos 6 itinerarios que J° admitirse proposición quo exceda de esta suma, so publican á continuación.	Art. 22. Para presentarse como lieitador será
Habana 21 de Dieiómbro do 1885.—Joaquín condición precisa depositar previamente en la Ad-B. Valdés.	I ministración de lientas de esta Ciudad ó en la de
«1 v	o. r> ., . .	. n ,	¡Pinar del Rio una cantidad igual al diez ñor cien-
Ei Excmo. e limo. Sr. I residente de esta Real Pliego do oondicionos bajo las cuales ha de subas- j to del tipo do la subasta. Esta cantidad será do-Atidiencta en Cumplimiento de lo acordado por ol	tarso el servicio	do conducción do la	corres-	vuelta irlo? respectivos Imitadores	que	quedaren
ii-ibunal Pleno, se lia servido dtsponor se publt-	pondencia entre	üuanajay v Ba''-	-	*-----q	c	quioaicn
que en la Gaceta oficial de c-ta ciudad la adjunta	eon su hijuela al	Marioí.
lista de loa Letrados nombrados por la Junta do	Artículo 17 El	contratista so obligará á	oon
en
Honda | fuera dol compromiso doj remate reteniéndose
calidad do depósito la deí mejor postor harta que
Gobierno del Colegio de A "-gados oc esta capital, ducir diariamente do ida y vuolta desdo Gnanaj .y en su consecuencia la lianza qiíeprevieno la condi-para desempeñar el limo de pleitos y causas de á Bullía Honda eon su hijuela al Manel, la co- ción 30. Todo el quo haga ol depósito previo so pobres on oi corriente año.	rrespondoncia y periódicos que lo inoren entro- obligará presentar proposiciones v do noverifi-
v.	I on ejecución do lo mandado libro la pre- gados sin excepción do ninguna claso distribu- cario asi quedará $u importe a favor“del Estado
En Junta celebrada ol d.a 31 de ■ Djc embre «ente para general conocimiento	yondo en BU tránaito ]08 pa(jUetcs dirij¡do8 „ Cada Art, 23. Las proposiciones so hirán erl.
-	•	,1 do 1885 quedaron reconocidas y aprobadas para Habana 7>, Euerodc ' 886.--E1 Secretario Administración do Comunicacioaos y recogiendo gos cerrados y on ollas cc íiiu-á la cantidad no.,n,o
fiado en binjnos de vapor de pabellón nnoioüal, los ift conversión y eWgic.t) en la forma determinada de Gobierno, Fduardo Garda Agüero.	J0* que de ellas partan para otros destinos el lieitador se compromete’á prestar.e[ som^d»
las expresadas ordeños á no impedí tancia« especiales de mar ó vionto, y siempre y enando éstas sear. do importancia bastante ajuicio do la Autoridad de marina do la loealidad.
58. El servicio sera precisamente desompo
Secretaría.—Contaduría

