IFIEIR-IOIDICÎO OFICIAL DEL GOBIER1TO.
Allo XXXIX.
Viernes 26 de Febee ko de 1886—El beato Sebastian de Aparicio.—(Circular en Santo Domiinoo.)
NUMERO 49.
PAUTE OFICIAT-
PltlMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBI« GERERAI HE ü ISLA IIE (lid
HACIENDA.
La Sección ele lo Contencioso ha con sultado á esto Gobierno General con fecha 9 del actual lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la demanda con-tencioso-administrativa, que en copia se acompaña, presentada en 17 do Octubre último por D. Santos Barréelo, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda, que confirmó la de la Administración principal de esta provincia, que condena al demandante á pagar la suma de doscientos noventa pesos sesenta y dos centavos oro, por el taller de mármol que tiene establecido, sin que para ello haya satisfecho la respectiva contribución industrial.
“Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar, l9 dol Reglamento para los negocios contenciosos de la Administración y del general de Tarifas de 1/5 de Abril de 1883, para Ja imposición, administración y cobranza do la contribución industrial.
“Considerando: que la cuestión, objeto de la demanda, es de carácter contcncio-so-administrativo, y el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
“La Sección opina que puede V. E. servirse declarar procedente la expresada demanda, y en este caso designar el funcionario del Ministerio Fiscal, que haya de representar á la Administración.
“Salvo el mejor parecer de V. E.”
Y conformándome con el preinserto dictamen, dOClaru prucedeulo la ttdmloiói* de la demanda, y nombro para que represente á la Administración en ella, al señor Abogado Fiscal D. Daniel Calleja, por ser á quien corresponde en turno, Habana 18 de Febrero de 1886.
Ramón Fajardo.
cipalmento k la falta de cumplimiento de la Real de uno, como establecía la Real orden primitiva, cual no se había reclamado en tiempo; que si bion anterior orden de 27^do Julio mencionado, so resolvió por Que pedida prórroga para la construcción de ¡con arreglo á lo dispuesto en las Reales órdenes con la
orden de la Regencia del Reino do 25 de Noviembre vapores por el Director del Banco se le concedió de 1840, que se repitiese la antedicha disposición por Real orden de 15 de Julio de 1848, la de seis de que los reclutas, cumplidos, presidiarios y demás meses, al cabo de los cuales había de tener prontos que disfrutaban pasaje para Canarias, Puerto-Ri- los dos vapores, entendiéndose en caso contrario co y Cuba hubiesen de ser trasportados, precisa- que renunciaba á todos los privilegios que por mente por entonces y hasta nueva resolución en Real orden de 25 de Junio de 1847, se lo habían los buques de la Empresa, bien fuese en goletas concedido.—Que no habieudo cumplido el Banco que conducían la correspondencia ó bien en otros con esta condición, solicitó con tal motivo su Di-buques que ella proporcionase, según ofrecía, en rectorquese eximiese á la Empresa de la obligación los Puertos de la Península, sin qno por aquo- de construir y presentar dichos vapores, compro-lías Cujas se abonasen los trasportes y flotamontos metiéndose en cambio á montar el servicio de Co-qtio se hicieran en esta forma.—Que por orden del rreos marítimos; que con los cuatro buques que te-liegente del Reino de 7 de Agosto do 1842, so nía y otros cuatro que so hallaban en construcción resolvieron las diferentes consultas y reclarnacio- haría desde principios del año 1849 diez y ocho via-nes promovidas sobre la manera en que debía en- jos ordinarios sin perjuicio de los extraordinarios tenderse el pago del trasporte dolos individuos que pudiesen juzgarse necesarios .-Que entre tan-del Ejército y sus familias que iban ó regresaban to se había formado expediente á solicitud del Bando los dominios de Ultramar, disponiendo que loa co, sobro que so reconociesen los bnques do la Emtrasportes pudiesen verificarse en buques de gue-1 presa para cerciorarse de si estaban construidos rra ó en los mercantes y que en uno ú otro caso so con arreglo á lo prevenido en la Real orden do 25 abonarían por la Hacienda pública las gratifica- ! de Junio de 1847, para que pudiesen servir en su «iones que á cada clase de individuos so señalaban |caso á la Marina do Guerra, y habiéndose tomado á continuación de la misma orden; que la preceden-j los informes necesarios, previos los más detenidos te regulación se entendiese sin perjuicio de la ma- reconocimientos resultó que ninguno de los bnques yor rebaja que en ella pudiera conseguirse; quojora aplicable á servicio de la Marina de Guerra; quedasen sin efecto todas las disposiones dadas ¡ si bien llenaban las condiciones del objeto á que basta el día sobro trasportes militares á Ultramar estaban destinados de Corroos marítimos.—Quo y sujetos precisamente á lo prevenido cu esta re-1 pasado de nuevo este expediente á informe del solución los que se verificasen en lo sucesivo; y Consejo Real,fué de parecer en 21 de Febrero del por último que siempre que el Gobierno dispusiese ( mismo año, que después la Empresa no había enm expediciones particulares ó envío de Cuerpos á piído su contrata y por confesión propia estaba
imposibilitada de cumplirla, desde luego se rcscin
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDÉNCIA.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 1572.—
Excmo. Sr.:—En el pleito promovido por D. Simón Tomos, liquidador de la Sociedad “Banco de Fomento y Ultramar” contra ¡a Real order. expe dida por este Ministerio en 25 de Noviembre do 1S80, referente á la indemnización reclamada por dicha Sociedad con motivo de la i escisión del contrato de conducción do la correspondencia y trasporto de tropas é individuos que gozaban de pasajo a las Antillas, se ha dictado de conformidad con lo consultado por el Consejo de Estado en pleno,
.constituido en Sala do lo contencioso el Boal Decreto Sentencia qno sigue:—Don Antonio Alcántara y Pérez, Secretario general del Consejo de Estado.—Certifico: Que en Audiencia pública celebrada ol día 24 de Octubre de 1885, he leído y publicado en el Consejo Je Estado en pleno, constituido en Sala de lo Contencioso, ol Real Uocreto expedido por S. M. cuyo tonor litoral y el do su publicación es como sigue:—Don Alfonso XII, por la gracia de Dios, Rey Constitucional de España.—A todos los «pie la presento vieren y entendieren y á quienes toca su observancia y cumplimiento sabed: Que he venido cu decretar lo siguiente:—En el pleito quo cu ol Consejo de Estado pende on primera y única instancia entre partes de la una D. Simón Tornos, Liquidador de la Sociedad “Banco de Fomento y Ultramar” demandante y en su nombre el Ldo. Don Faustino Rodríguez San l'edro, y de la otra la Administración General del Estado, demandada y represen-da por mi Fiscal, sobre revocación ó subsistencia de la Real orden que aprobó lá liquidación do la indemnización concedida al Banco poi haberse rescindido el contrato para la conducción de la correspondencia y trasporte de tropas á las Antillas,! Ultramar, y con y fijó la fecha á partir do la cual eran de abono los 1' omento y l ltr¡ intereses iguahnentee reconocidos.—Visto. \ is-,‘cs los antecedentes do los que resulta: Quo en la dad la la Habana se constituyó en 1827 la Em-de Correos Marítimos, entrando como accio-ti»»» Varias casas particulares, la Hacienda Pública el Copeado y la Escuela de Náutica de Regla,
'JohW.ic.n Jobo entro otros arbitrios á favor do la
correspondencia pública,
ó envío de
Ultramar ó bien ocurriesen otros casos extraordinarios, acordaría lo conveniente on cuanto al modo de realizar el trasporte, según se considerase más útil al servicio, on cuyas únicas circunstancias podrían alterarse ó modificarse las roglas quo quedaban expresadas, y por otra orden del Regento del Reino de 2 de Junio de 1843 se declaró que lo dispuesto en la última parte de la regla 4^ de la orden de 7 de Agosto sobre que á falta do buques de guerra ajustasen los Intendentes el trasporte on embarcaciones mercantes con la mayor rebaja oosiblo en los precios establecidos, se entendiese sola y únicamente en cuanto á los individuos destinados á las Islas Filipinas; poro que los que á falta de buques de guerra debiesen ser trasportados en otras embarcaciones á las Islas Canarias ó á las Antillas de Puerto-Rico y Cuba, lo fueran precisamente en los buques de la Empresa de Correos Marítimos, según se dispuso por la orden de la Regencia provisional de 25 de Noviembre de 1840, mandándose además aue, las Antnrid;ido«.^snnpi-ini-p° dé la Habana en unión de la referida Empresa so
pusiesen entre sí de acuerdo para hacer on la Tarifa prefijada por la do 7 de Agosto las rebajas que considerasen más prudentes y equitativas en los eferidos trasportes.—Quo en tal estado so dictó Real orden on 18 do Febrero de 1847, do conformidad con el parecer del Consejo Real cu la que so resolvió entre otras cosas; quo Don Manuel do Villotay Lavín, por sí y á nombre de las casas que representaba, aceptase la cesión hecha á su favor por la mayoría de accionistas de la Empresa, y como subrogado en los derechos y obligaciones do aquélla, se constituyese dueño y responsable de la Empresa do Correos Marítimos, para todos los efectos legales, que aceptaría también la cesión de los dorecbos quo tenían los establecimientos públicos quo tomaron parto en la Socieded primitiva, comprometiéndose á abonar su importe íntegramente por sétimas partes iguales, que quedaba también Villota obligado á mejorar el servicio: que se cumpliría exactamente cuanto disponía la Real orden de 25 do Noviembre de 1840, bajo la responsabilidad do los empleados á quienes tocaba su observancia; quo la duración do las obligaciones recíprocas expresadas sería do diez años y en el caso do quo antes do la finalización de este plazo conviniere al Estado, que la Marina de Guerra se encargase de esto servicio, so avisaría á la Empresa con un año de anticipación y que el antiguo reglamento que regía á la Empresa y que fué aprobado por Real orden do 28 do Setiembre de 1827, subsistiría en fuerza y vigor en todos aquellos puntos que no estuviesen variados ó modificados por las disposiciones que anteceden.—Que poco antes do expedirse la Real orden anteriormente citada, ó sea en 19 do Noviembre do 1846, so estableció en esta Córte la Sociodad Anónima denominada “Banco Español do Ultramar” y en ella cedió Villota los derechos quo había adquirido, reservándose la cuarta parto dol negocio que recayó luego en la casa Arrieta, Villota y Compañía, de la Habana, siendo obligación dol Banco sufragar los gastos do la Empresa y suplir lo quo correspondiese al copartícipe con el interés al 6 p.® a» afio. —Que esta eosiou fué aprobada por Real orden do 7 do Abril de 1847, y se previno que fuese reconocido como Director do la Empresa de Correos Marítimos, D. Antonio Jordá, á nombre del Banco Español de Ultramar y como existiesen en esta Córte las dos Sociedades Anónimas tituladas “Banco do Fomento” y “Probidad” por acuerdo de sus accionistas, so refundieron en una sola con la de la denominación do “Bauco do y ultramar,” reuniéndose los capitales y Establecimiento en los dero-
cn.
presa
nietas
diese aquella estableciendo además las reglas quo debían adoptarse para suplir este servicio, íuterin se verificaba de una manera permanente.—Quo el representante del Banco en repetidas exposiciones con motivo de fletarse algunos buques particulares para trasportar fuerzas militares á la Isla de Cuba y de haber adquirido el Gobierno los dos vapores “Celedonia” é “Ibernia,” que salieron á fines de 1849, desde el puerto de Cádn conduciendo pasajeros y correspondencia para Canarias, Puerto Rico y la Habana, protestó daños y perjuicios é hizo presente la suma urgencia on eonvonir acerca de las bases do la rescisión del contrato á lo cual estaba pronto el Establecimiento con tal qne se le indomnizase competentemente; quo ol Ministro de la Gneira informó en 18 de Enero do 1851, que el Banco no tenía derecho para roclamar indemnización alguna por los fletes arriba indicados por cnanto no se trataba del reemplazo ordinario
til\ loa l^od.m rvnjirvíHne nn /O n1./.... --'O (!0 IH LSlH Uo-.
Cuba, sino del caso previsto en la cu«.u.- orden de 7 de Agosto de 1842, que dejaba al arbi trio del Gobierno acordar lo conveniente para trasportes de tropas en casos extraordinarios. Que habida una conferencia entre los Delegados dol Gobierno y los comisionados del Banco para fijar las bases de la rescisión, no habiéndose creído autorizados los primeros para resolver la cuestión previa, sobre si la rescisión había de tener lugar desde luego, ó empezar á correr desde ontonces el plazo del año de aviso anticipado establecido en la Real orden do 17 de Febrero de 1847, se pasó comunicación al Director del Banco en 24 do Enero do 1851, para que propusiera las que on su sentir debiesen de servir de punto de partida para la rescisión, acompañando un cálculo detallado de las reclamaciones á quo conceptuase tener derecho. Que el Director del Banco lo hizo en efecto proponiendo las bases qne se le pedían según las cuales y el cálenlo que acompañaba en 6U comunicación de 6 de Febrero, ascendían las reclamaciones á que se consideraba con derecho á 18.191,369 reales, sin comprender los perjuicios causados por los demás trasportes militares verificados en bnques dol Gobierno ó de particulares fletados por ésto. Que cu su virtud se dictó Real orden en 28 de Abril de 1851, por la cual se dispuso que la correspondencia entre la Península y las Antillas Españolas se condujese desde l.° de Mayo siguiente por buques do vapor de la Armada Nacional, cesando por tanto de todo punto en e6tc servicio el “Banco de Fomento y Ultramar,” y por otra Real orden de la misma fecha teniendo en consideración que el Gobierno estaba haciendo desde el mes do Octubre anterior por sus vapores de Guerra, una parte dol servicio do Correos entre dichos puntos y que había resuelto encargarle á aquél totalmente desde 1? de Mayo del mismo año, y que por lo mismo se estaba en el caso previsto en el artículo 12 de la Real orden de 18 do Febrero de 1847, que no habiendo estipulado expresamente indemnización alguna para este caso, como se había hecho para otros, no tenía el Banco doreeho á ello siempre que se denunciase la rescisión con el año de antelación quo se fijaba en el misino artículo 12 citado; que no pudiendo considerarse como aviso prévio al Banco, el solo hecho del Establecimiento de la línea de vapores, ni el de que éstos so hubiesen encargado, como era público y notorio de conducir en todos sus viajes la correspondencia, puesto qno el Banco tenía un deieeho indisputable á quo le denunciase expresa y terminantemente con la expresada antelación la resolución del Gobierno de encargarse do dicho servicio, y por consiguiente qne el año prefijado en el artículo 12 do
contrato estaba hecha á la Empresa, y
de 25 de Noviombro de 1846, de Mayo de 1843, eran útiles para el servicio del Estado; quo este tenía derecho el Banco á trasportar en sus buques compromiso y aceptación no variaron la esencia á los militares de ida y vuelta á la Habana, se en- ni el fin do dicho primer contrato, que ora la contendía única y exclusivamente do los reemplazos ducción de la correspondencia pública on buques ordinarios, pero no en manera alguna del on vio ex- de la Empresa y á su costa, reduciéndose sólo ¿ traordinario de tropas para reforzar el Ejército do accidentes que podían dejar de existir, sin qne polla Isla de Cuba; que era un derecho incontestable ello se hiciera imposible la continuación del con-del Banco, con arreglo á contrata, la conducción trato primitivo en los términos estipulados, no hade toda la correspondencia de que el Gobierno no hiendo habido por lo mismo novación en el senti-había podido privarle, y que por lo tanto su recia- do legal; que esta misma fué la inteligencia que inación en esta parte era justa y atendible, se re- dió ol Gobierno á las nuevas estipulaciones, primo-solvió. Primero: Que se indemnizara al Banco ro porque en la Real orden en que se aprobaron de Fomento úaica y exclusivamente de los perjni- se dijo terminantemente que en cuanto no se opn-cio8 correspondientes á nn solo año, abonándole siese á ellas quedaban vigeutes las del anterior una cantidad igual al producto líquido que acredi- contrato y el antiguo reglamento de la Empresa, tase debidamente haber obtenido desdo 1? de Ju- Segundo: porque en la Real orden do 5 do Junio lio de 1849 á 30 de Junio del 50 yol importo de do 1848, dictada á consecuencia do que la Empitola correspondencia y do los pasajes militares para ¡ sa ó sea el Banco de Ultramar no cumplía su lincei reemplazo ordinario de las tropas existentes en vo compromiso de habilitar dos vapores, no so la Isla do Cuba que se acreditase haber sido con-¡ dijo, que quedaban rotos los anteriores si no lo ha-dncidas en buques del Estado ó fletados por éste al ' cía en el término que se le señalaba sino que se 1¡-intento, deducidos los gastos correspondientes.1 mito á decir que so entihdía que la Empresa resegando: Que se abono al Banco el interés del 6 nunciaba á todos los privilegios que se lo habían p.® do la cantidad líquida á qne ascendiera la in- ¡ concedido por Real orden de 25 de Junio do 1847, deinnización, hasta quo so efectuase el pago que ¡los cuales era como queda expuesto la pròroga del debería hacerse en la Habana con los ingresos de plazo ó duración de la contrata, y el derecho á la renta do Correos de aquella Isla en el término de que el Estado comprase los buques á su terminados años por partes iguales, dándose al intento los ción, si eran útiles; quo esta inteligencia se con-* libramientos correspondientes. Tercero: Quo el firma por el hecho de haber continuado la Empro-Estado no estaba obligado á tomar los buques quo 'sa el servicio estipulado por el Contrato primiti-po8eía la empresa mediante no tener las condicio- jtivo á pesar de haber espirado el plazo qno para
nes estipuladas, y por ello no tenía derecho el Banco para reclamar cantidad alguna por este concepto. Que contra esta Real orden acudió á la vía contenciosa el Banco de Fomento y Ultramar pretendiendo se declarase que el Estado venía obligado á indemnizarle de la cantidad de 1.433,626 reales vellón á que ascendían los perjuicios inferidos al mismo por la circunstancia de haber el Gobierno rescindido el contrato sin ol aviso prévio del año, señalado en la cláusula 12 de la Real orden de 18 de Febrero de 1847, y son á saber: la diferencia entre el precio dado á los bnques en ta-saoióu y el qne había producido su venta; el pago de estadías con la manutención y sueldo de las tripulaciones correspondientes á cada uno de los buques: y las cantidades satisfechas de exceso á las corporaciones de accionistas de la primitiva Empresa; como también que debía formar parte do dicha indemnización y abonar igualmente el Estado el importe do las utilidades, que había dejado
subrogado el nuevo _______.	„	_	.
dios y obligaciones do cada lina do ellas.—Que j	la Real orden de 18 de febrero do 1847, debía
así las cosas á instancias del Director del Banco	principiar á contarse desdo la fecha de la expre-
se ofreció al Gobierno en Abril de 1847, el esta-¡suda resolución; que era un principio inconcuso blcciinicnto do una línea do buques, de vapor y de que el Gobierno podía rescindir por causa de uti-vela para hacer el servicio do correos y trasportes. lidad pública los contratos celebrados para los ser-marítimos á las Antillas Españolas, con mayor ce-¡vicios públicos entro la Administración y los par-loridad y fijeza y quo debiendo ser buques como tieulares prévia indemnización y que no teniendo do guerra, podía el Gobierno disponer de ellosj el Banco más derechos quo á continuar por un preiTia indemnización.—Que pasada á informo del ¡año el servicio de los Correos marítimos á las An-, i	d X^ndVnck "ex t r mi i era en ¡a primera Consejo Real evacuó en pleno su consulta favora- tillas Españolas, no podía pretender otra indemni-
to do la corresp>	^	^ ^ b ^ d(J lft¡M0 & utilidad do la propuesta y si bien conside- zación quo la quo correspondiese á este solo periodo las	citadas	Is	’Jjr;«c.lclo8	en	enos _!.quo	con	ramio que una novedad semejante alteraba el con-	do una vez acreditado deluda y competentemente el
Empresa y.pasaje	^	H„,	‘ T„tendeuto	de	Cádiz	cl	trato aprobado y que no debía omitirso medio pa-	perjuicio que durante él experimentaría aquel Es-
dc la verdadera inte ra precaver cualquier abuso, opino que debía sor tablecimiento; que el Ministerio do Marina, era
Quo envista de esta el único Juez competente para declarar si los bu
establecienc misma ol importe do la tanto de ida corno de vuelta a dicha Isla de Cuba, cuanto á la de Puerto Rico y Canarias; ol produc-
to Friere» de 1840, acerca de la verdadera into
8 de JLner	.taran al artículo 11 de la Real bajo las bases expresadas _	....
ligencia que debía d ^	^ dispuso fue- ¡ consulta recayó una Real orden do 25 de Junio ques Correos de la Emprosa teman las condiciones
orden de 27 de sen te
.de la Empresa ,do las comunicaciones roe aludes Superiores de la Isla de Giba, presente la utilidad á la referida Empresa, cuyo lutado do decadencia y próxima ruina debida prin-
manumoB, yen vista i«» uV ^ v,*	----,	. r	j—	*	~	, , ,
¡bidas de las Autori- duración del contrato fuese de quince anos en lu-( litares abordo de los buques de la Empresa, había ,	,i.. /r.,!.,. ilac¡em]0 gar de diez, y qno el aviso previo por parte del, sido modificada posteriormente en parto debiendo
Gobierno en el caso do tomar á su cargo la Em- ¡ considerarse consentida por la anterior Empresa presa, se dioso con la antelación do dos años y uo y por ol Banco mismo esta alteración contra la
lo dispuesto en la cláusula 7.a del contrato y Reales órdenes de 25 de Noviembre de 1840 y 6 de Mayo del 43 privando al Banco del derecho exclusivo de conducir en sus buques ó en los qne proporcionase al efecto á Canarias, Puerto Rico é Isla de Cuba y viee-versa, todos los individuos sin excepción cuyo pasaje se costeaba por el Estado, todo con los intereses legales y previa la correspondiente liquidación qne se practicara por las Dependencias públicas, entendiéndose todo esto sin perjuicio de la indemización acordada por la citada Real orden do 28 de Abril de 1851, y relevando al Bauco do la obligación de satisfacer á los accionistas y Corporaciones que constituían la antigua Empresa lo que se les adeudase desde el día de la rescisión del contrato. Quo consultada por el Consejo Real, la procedencia de la vía contenciosa para esta demanda se expidió la Real orden de 6 de Mayo de 1852, comunicada al Director del Banco haciéndolo entender que si había do sustanciarse el pleito,quedaba sin efecto la indemnización acordada por equidad considerándose íntegro el negocio para que se adoptara la decisión qno estuviese justa. Que el Banco prestó su conformidad á esta comunicación en 27 de Julio siguiente y en nueva Real orden do 27 de Febrero de 1853, so reiteró á consulta dol Fiscal de lo contencioso, que la de 28 de Abril debía considerarse como resultado de una transacción que no aceptada por el Banco dejaba subsistente la de 6 de Mayo denegatoria do toda indemnización. Quo sobre esta baso siguió sustanciándose ol pleito, hallándose concluso para vista, cuando se suspendió á instancia del demandante en 3 de Enero de 1856.—Que en Real orden do 1? de Enero de 1859, dictada á consecuencia de solicitud de los representantes del Banco en que pretendía que se dejara sin efecto la de 6 de Mayo de 1852, y que declarase en toda su fuerza y vigor la de 28 de Abril de 1851, se desestimó esta solicitud, disponiéndose qne siguiera su curso el pleito hasta que terminase con arreglo á las leyes. Qne por fin so dictó Real decreto Sentencia en 14 do Mayo de 1860, resolviendo por su parto dispositiva:—Vengo en declarar que el contrato no ha debido entenderse legalmente rescindido basta pasado un año desdo la focha en que el Gobierno determinó conducir por su cuenta y en buques del Estado la correspondencia de las Antillas, y en mandar en sn virtud que el Banco de Ultramar como representante de la Empresa sea indemniza do de las utilidades que debió reportar durante ese año y consisten en el producto líquido de la misma correspondencia y precio del pasaje de empleados, militares, marinería y tropa para el reemplazo ordinario según la última tarifa, tomándose por base para la liquidación qne deberá practicarse lo qne acredito debidamente haberle producido deducidos gastos la dicha correspondencia y tras porto en el año que concluyó en 30 de Mayo de 1840. basta cuya fecha estuvo á su cargo.—Vengo igualmente en mandar se abone á la misma Em presa el importo de la correspondencia y pasajes militares qno justifique haber hecho durante cl tiempo de su servicio por el Estado, en buques suyos ó fletados al intento, con más cl 6 p.® de la cantidad que por todos conceptos resulte de la liquidación basta cl día que sea pagada. Se disuelve á la Administración de las demás reclamaciones quo comprende la demanda. Que este fallo se fundó en las siguientes consideraciones _ Que los compromisos contraídos por ol Director del Banco de Ultramar y aceptados por el Gobierno consistieron en conducir la correspondencia en barcos de vapor y de vela aumentando dos viajes al menos lo cual se lo ofreció recompensar por Real orden de 25 de Junio de 1817, con la prórroga por cinco anos do la concesión que por e
olio se le seña,ó sin cumplir las ofertas quo constituyeron el segundo y de haber caducado por lo mismo los privilegios ofrecidos en compensación y que aun en el supuesto no admisible do no haberse novado el contrato por las últimas estipulaciones, no cumplidas éstas y habiendo el Gobierno continuado por más de dos años aceptando los sor-vicios do la Empresa con sujeción al contrato primitivo, sin protesta ni indicación de ninguna especie, equivalía esto á dar vida á dicho contrato antiguo por voluntad do dichos contrayentes,quedando el Estado sujeto á las obligaciones quo él le imponía, así comu la Empresa a las suyas; que en uno ú otro caso reducido ol contrato á sus primitivos términos, bien porque no hubo novación, bien porque so restableció cl mutuo consentimiento era, según cl, nn derecho do la Empresa quo no pudiera darse por terminado con un año de anticipación y un deber correlativo del Gobierno si esto no so cumpliera indemnizársela de las utilidades
tenía derecho a continuar y no continuaba; que el Gobierno dió por términndo el contrato sin dicho aviso prévio, comenzando desde luego á hacer la conducción de la correspondencia en buques del Ertadó, y está por ello en ol deber dv hacer la indemnización que proceda;que aun durante ol tiempo en quo la Empresa existía y servía al Gobierno y miéntras por ello tenía el derecho exclusivo de conducir la correspondencia, y utilizar su importe, ol Gobierno condujo alguna parto de ella en buques suyos, de cuyo producto se la privó contra lo estipulado; qne también la Empresa tenía el derecho exclusivo de trasportar de la Habana á la enínsnla y vico-versa á los empleados militares y tropas de quo habla la Real orden de 1852, y que oor ello debe ser indemnizada dol importo do los que hayan sido conducidos en buques del Estado.
fletados por éste al intento: qne sin embargo que no se dedneo do dicha Real orden ni de las demás qno con este motivo se han expedido que tal derecho se extendiera á los envíos extraordinarios de tropas y lejos do eso semejante interpretación ingna con la urgencia que podría tener el servicio con la libertad do acción, que por lo mismo no podría renunciar cl Gobierno y con los escasos medios do trasporto con que la Empresa contaba: que cu cnanto al precio de dichos pasajes y do leal orden se hizo rebaja en las tarifas sin que la impresa primitiva reclamase nada durante los años que tuvo posteriormente do existencia y quo D. Manuel Villota y después el Banco de Ultramar cuando so constituyeron en el lugar de la citada Empresa, tomaron la contrata en la situación en
que ésta tenía á la sazón, os decir con la rebaja lecha on el precio do pasajes y sólo puede entenderse que se hizo alteración cl estado do las cosas en los puntos estipulados: que no puedo el Banco de Ultramar pedir indemnización por cl menor valor que dice han tenido sus buques cu venta, á pretexto de quo avisado en tiempo de que el contrato iba á terminar, habría podido venderlos en diferentes puntos: porque aun habiéndoselo dado el aviso con el año previo de anticipación no había podido separarlos de su objeto durante eso tiempo sin por ello venderlos en diversos tiempos; quo tampoco ticuo derecho cl Banco á que se lo indemnice del gasto de estadías de manutención y sueldo do las tripulaciones desdo que el Gobierno empezó de hecho el servicio par su cuenta basta la fecha en quo se desataron legalmente sus compromisos, puesto que otra parte se le reconoce cl derecho á ser indemnizado do las utilidades que eso periodo debió tener y deben por lo mismo ser do sn cargo los gastos: quo por el contrato se obligó Villota á quien después ha reemplazado el Banco á pagar á los anteriores accionistas los créditos quo á”su favor resultaban, constituyendo á favor de ellos una obligación pura quo nació por ol hecho do hacérselo la concesión; y qno aunque se lo otorgó cl pago do esa obligación en plazos, tal aplazamiento no tuvo relación con la duración de la contrata, ni nada so ostipu-ló para el caso de que ésta terminase antes do hacerse el pago total, como podía suceder si el Gobierno en uso de su derecho la hubiera rosciu dido: deduciéndose do todo qne cl Banco carece do derecho para que se le devuelvan las cantidades que lia satisfecho y para quo se le exima dol completo reintegro. Que por Reales órdenes do 13 de Julio y 23 de Noviembre del mismo ano 1860, se comunicó ul anterior Real decreto sentencia á las autoridades superiores do Cuba, Puerto Rieo y Canarias, para su cumplimiento y para que se procediera á la liquidación y abono do los mencionados créditos. Quo después do trascurridos varios años en trabajos preparatorios y en busca y ordenación de antecedentes indispensables unos para formar la indicada liquidación y reclamados otros
- *> *