............. ■ ■ ■
SHSSH—B
AÑO XXXIX.
«Tuéves 3 OE Junio de 1886.— î La Ascension del Skñob.—(Circulas en la T. O. de San Francisco.)
NUMERO 130.
i
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministorio de Ultramar bajo el número 516 y con fecha 5 del actual, se comunica á este Gobierno General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Intendente general do la Real Casa y patrirnooio dice al Sr. Ministro do Ul-| tramar en 27 de Abril último lo que signe:—Exce lentísimo Sr.—Con esta fecha se ha servido S. M. la Reina Regente (q. D. g.) conceder los honores do Proveedores do la Casa Real á los Sres. Rodríguez y Compañía con el uso del Escudo de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas de la fábrica de tabacos quo tienon establecida on la ciudad de la Habana.—Y lo participo á V. E. de Reol orden para noticia y por si estima conveniente comunicárselo al Gobernador General de la Isla do Cuba á los efectos oportunos.—Lo quo de Roal ordon comunicada por ol Sr. Ministro referido traslado á V. E. para los efectos quo corres pondan”.
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 28 del corriente, de su ordon se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Mayo de 1880.
..	.	Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 7 dol actnal y bajo el número 522, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Por conveniencia del servicio, la Reina (q. U. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre D. Isidoro Gómez y Planas, Juez de 1.a instancia, electo, del distrito de B aracoa, de entrada en el territorio de la Audiencia do Puerto Príncipe, y don Pedro Antonio Becerra y Alfonso, electo para igual cargo en Nueva Vizcaya, de la misma categoría cu el de la de Manila.—De Real orden lo di go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”;
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so pu blica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo do 1886.
Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 7 dol actual y bajo el número 514, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—La Reina (q. I). g.). Regente del Reino, lia tenido á bien declarar cesante, con el haber quo por clasificación le corresponda, á don Manuel Cliávez, Oficial 2.° dol Gobierno Civil de la provincia do Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de hoy, de su orden so publica en la Gaceta, oficial para general conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 18S6.
Méndez A úñez.
Sección de Aüministkaoiún.-Cárceles y Presidios.
Habiendo acordado el Exorno. Sr. Gobernador General so convoque subasta pública para el suministro do pan para el Protectorado del Trabajo do Isla de Pinos duranto el año económico do 1886 á 87, se hace público por medio de esto anticipado tros meses de licencia por enfermo para í anuncio para conocimiento de las personas que la Península, al Oficial 1," do Estación D. Emilio j quieran mtorosnrse en ella.
Skooión de Administración.—Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á cato Gobierno General, con focha 29 de Abril último y bajo el número 499, la Real orden siguiente: “Exemo. Sr.—En vista do la carta oficial de V. E., número 544, on la quo da cuonta de haber
Palomar quo solicita sois; S. M. la Reina (q. D. g.) ¡ Bogento dol Reiuo, ha touido á bien aprobar lo actuado por V. E. y conceder al interesado la li- ] concia solicitada.—Do Roal orden lo digo á V. Et l para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 28 ,del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Habana 3L de Mayo do 1886.
Méndez Núñez
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno Geueral con focha 29 de Abril último y bajo el número 500, la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Habiendo ascendido reglameu- j tariamoqto en la Península á Jefe de Estación de j Telégrafos D. José Oarballo y Alvarcz; S. M. la j Roina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar al exprosado individuo Subdirector i de Soccióft do 2? clase. Jefe de Nogociatlo do 3?! eu el ramo de Telégrafos do esa Lia con el habeij| anual do ochocientos pesóS y setecientos de sobro-j •neldo con arreglo á lo dispuesto on Real orden da Director y Contador dol ya citado Establecimicná 29 de Ootubro do 1884.— Do Real orden lo digo á t > y del Colector do Rentas, actuando como Sc-¡ V. E. acompañando las dos credenciales de los ex -¡cretario el de la Alcaldía Corregimiento, prosados destinos á fin do que lleguen á manos del 2.* La ración do pan de cada acogido, sera '	* ”	|do doce onzas ó 345 gramos divididas Sil dofe por j
Habana 25 do Mayo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
Él Marqués de Méndez Núñez.
Pliego do condiciones para la subasta del suministro de pan ú los acogidos en el Protectorado del Trabajo en la Isla de Pinos durante el año económico do 1886 á 87.
1.a La subasta para el suministro do pan al Protectorado, se celebrará simultáneamente en esta Secretaría y en ol citado Establecimiento, á los veinte días de publicado por primera vez ostq anuncio en la Gaceta oficial de cata ciudad ó al si guíente si en ol que espire dicho plazo fuere fes. livo, teniendo lugar el acto á las doce do la mañaj na, presidida en la primera por el Exemo. Sr. Se-j cretario, con asistencia del Sr. Jefo do la Sección do Administración, del Sr. Contador General di) Hacienda, del Comandante y Mayor del Presidio Departamental, del Escribano de Gobierno y dc| Jefe del Negociado respectivo; y en el segundo, ante el Sr. Alcalde Corregidor, con asistencia dej
12.	A los pliegos de proposiciones se acompañará también la cédula personal del interesado, é irán los postores entregándolos al Sr. Presidente, que los numerara ó mandará numerar, por el
orden que los reciba.
13.	Trascurrida media hora de la señalada para la celebración de la subasta, so procederá á la apertura y lectura de todos los pliegos por el orden do presentación, adjudicándose el servicio provisionalmente á reserv., do la aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General, al que haya presentado la proposición más ventajosa.
14.	Se entenderá por proposición más ventajosa, aquella que ofrezca hacer el suministro con mayor tanto por ciento de rebaja on beneficio de mejora del rancho de los acojidos.
15.	En el caso de que resulten dos ó más proposiciones iguales, so abrirá inmediatamente puja á la llana durante diez minutos, entre los autores de ellas, adjudicándose el servicio provi sionalmente con la reserva ya expresada, al que-mayor beneficio haga.
16.	El que obtenga definitivamente el remate por aprobación del Exemo. Sr. Gobernador General elevará antes de las veinte y cuatro horas trascurridas después de habérsele comnnicado, el depósito constituido para optar á la subasta, á la cantidad de ciento cincuenta pesos, en las especies de valores autorizados por las disposiciones vigentes, en concepto do fianza por Gobernación que quedará en la Tesorería General de Hacienda, ói Colecturía de Rentas en la Isla do Pinos, durante el tiempo que dure la contrata como garantía de su cumplimiento.
17.	El contratista contrae la obligación de a
ñor Gobernador General y terminará en 30 de Junio de 1887, obligándose no obstante, á continuarla durante el primer trimestre dol ejercicio siguiente, si por cualquier incidente se retrasa; la su basta que para el mismo debe celebrarse bajo las condiciones aprobadas para el contratado.
8^ Las proposiciones que 60 hagan para optar á la subasta se entenderán con sujeción al mo délo que á continuación se inserta, desechándose la que esté modificada, ann cuando resultara másven-! t ajosa.
9.	a Serán entregadas en pliegos cerrados; acompañando la oportuna carta do pago que aero dite haber ingresado en lá Tesorería general de Hacienda, en concepto de depósito voluntario para este acto, la cantidad de 7o pesos en oro ó accio nes del Banco Español de esta Isla por su valor de; emisión, el que será devuelto al que no resulto ser rematador.
10.	Tiene el deber de presentar proposición todo aquel que constituya el referido depósito, en tendiéndose en caso contrario que renuncia á él en favor del Tesoro.
11.	Los pliegos de proposiciones serán entregados al Sr. Presidente, numerándose por el orden de recibo y trascurrida media hora después de la señalada en la primera condición, se procederá á su apertura y lectura por orden numérico, adjudicándose provisionalmente el servicio, á reserva de la aprobación de S. E., al Imitador que haya presentado la proposición más ventajosa.
12.	En el caso de qqo resulten dos ó más proposiciones iguales, inmediatamente y por espacio de diez miuutos se abrirá puja a la llana entre los autores de las mismas, adjudicándose también
ñalada para el día de boy, se acumulará á dicha cantidad la que tendrá efecto el día 7 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 5? del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes del Banco Español do la Habana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Mayo 31 do 1886 —El Secretario do la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente goneral, Juan M. Orlíz.
satisfacer á la Gaceta y Boletín oficial de esta provisionalmente con la reserva y condición ex Provincia los derechos que lea correspondan por presada en la anterior los anuncios do la subasta, así como la escritura quo lia de otorgarse per el Escribano de Gobierno y testimonios que de ella hubiera necesidad.
18. Además do la cantidad constituida enl fianza, el contratista quedara obligado á responder . del exacto cumplimiento con todos los bienes, do-1 rizados por la Ley, quo on concepto de “Fianza Techos y acciones que en la actualidad y en lo su-1 Por Gobernación quedará depositada mientras C08Ívo lo pertenezcan, responsabilidad quo le será dure el contrato; como garantía de su cumplí exigida con arreglo á lo que doterminan las dispo-
13. Una vez adjudicado definitivamente el servicio, por aprobación de S. E., el que lo obtenga, elevará el Depósito constituido á la cantidad de cuatrocientos posos en oro ó acciones del Banco ¡
Español do la Isla de Cuba y demás valoresjuito- g¡cnd0 \08 qUe ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia que comprendo la línea postal, el tiempo en que debo ser rocorrida y
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio de la posta de Consolación del Sur á Pilotos.
El Exemo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien dispenor que el servicio de la conducción de la correspondencia entre Consolación del Sur y Pilotos se subaste por la suma do doscientos pesos anuales, bajo el pliego do condiciones generales é itinerarios que so publican á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 20 de Mayo do 1886.—Joaquín B. Valdés.
Pliego de condiciones por las cuales ha de subastarse el servicio diario de conducción de la correspondencia entre Consolación del Sur y Pilotes.
Artículo l.° El contratista so obligará á conducir de ida y vuelta desdo Consolación del Sur y Pilotos, la correspondencia y periódicos que le fueren entregados, sin excepción do ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquotes dirijidos á cada Administración do Comunicaciones y reco-
siciones vigentos sobre contratación de servicios públicos, y muy particularmente el Real Decretq de 27 de Febrero do 1852.
19. Si por disposición del Gobierno de S, M ó de este Centro se suprimiera el Protectorado! quedará rescindido de hecho e! contrato, sin qué pueda el contratista exigir indemnización alguna.
Modelo de proposición.
Don N...N.
vecino
do.,
según
la
cédula que acompaña, enterado del anuncio pnhlij cado en la Gaceta de la Habana, ó Boletín oficial de la provincia correspondiente al día.,.. del presento año, ó en los cedulones fijados en la Isla de Pinos convocando la subasta para el suministró do pan á los acogidos en el Protectorado del Traj bajo en la Isla do Pinos, duranto el año económieó de 1886 á 87, hace proposición á la misma acep-1 tando las condiciones cod que se remata, compro metiéndose á verificarlo con (tanto por cionto et letra) do rebaja en beneficio del rancho.
- ....	Fecha y firma.
interesado
Y dispuesto por 8. E. con fecha 28 del actual ol cumplimiento de la preinsorta Real orden, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 31 do 1886.
Méndez Núñez.
cienes iguales, confeccionadas con harina de buc-j na calidad y con la cochura necesaria. \l
3? El tipo porque so subasta, es el de sióto pesos oro el quintal, ó cuarenta y seis kilogramos, fraccionados en raciones en la forma quo expresa la condición anterior.
4.a El contratista tondrá el deber de remitir al establecimiento diariamente y por su cuenta, las raciones que se le pidan con veinte y cuatro Por ol Ministerio do Ultramar so comunica horas de anticipación, por papeleta suscrita por el con fecha 5 dol corrionto y bajo el número 523, i Director, ó por el Contador en caso de ausencia, al Exemo. Sr. Gobernador General, la Real orden -r>.a Cuando el pan no sea de buena calidad siguiente:	ó las raciones carezcan del peso indicado, débefá*
“Exemo. Sr.—Envista déla carta oficial dtí! el contratista entregar inmediatamente otra que)
Habiendo acordado el Exorno. Sr. Goberna dor General, se óonvoque subasta pública para e suministro de carne para los confinados cu el Pre sidio Departamental de esta ciudad, durante e'
| »ño económico de 1886 á 87, con sujeción al plie I go do condiciones que á continuación se inserta, si hace público por medio de esto anuncio para co’ ¡ nocimiento de las personas que deseen interesar 1 se en olla.
Habana 21 de Mayo de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
miento.
14.	El contratista so obliga á satisfacer los derechos de inserción de los anuncios de esta sin basta.cn la Gaceta oficial de esta capital y Boletín do la Provincia, y los do la escritura que debej otorgarse, asi como los testimonios que fueran nfcl cesarios.
15.	Además do la fianza con que so garani tiza el cumplimiento de este contrato, el contratista se obliga á responder con todos los bienes, derechos y acciones que posea ó en lo sucesivo pnc» dan pertenecerle, responsabilidad que le será exir gida por la vía do apremio, según disposiciones vigentes y muy señaladamente con arreglo al Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
Modelo de proposición.
DonN.... N.... vecino de.... según cé; dula personal quo exhibe, enterado dol anuncio publicado en la Gaceta oficial de esta capital y Boletín de esta Provincia del día.... de.... de) presente año convocando la subasta de carne á lo# confinados en el Presidio Departamental de esta Plaza, duranto el año económico de 1886 a 87, hace proposición á la misma, aceptando todas las condiciones con que se remata, comprometiéndose á verificarlo ti precio señalado en el pliego con la tebaja, dei,(tanto por ciento en letra) del importo
las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación bq expresa.
Art. 3.° Por los retrasos cuyas causas no sa expliquen debidamente, se exijirá al contratista on el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que so irroguen al Estado.
Art. 4.° Para ol desempeño de esto servicio deberá tenor ol contratista los caballos necesarioa al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á este servicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajos quo conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los serones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conformo al sistema del país, recayendo sobro aquél la responsabilidad á quo hubiera lugar, si por descuido ó falta do otra especie sufrieso deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á eu cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por bu cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir, para quo puedan distribuir los paquetes que 60 les entreguen y firmar ol
totafdel suministra en beneficio del rancho de les | ';cci.bo d.e la correspondencia, certificados y valores c .	., v .. . ,	i Jociarados on cartas,
confinados a que sera destinado.
Fecha y firma.
TribunaldeCuentasdel Reino.
Secrctdña general.—Ny ociado 3.°
Gracia y Justicia.
Y. E. número 594, de 11 do Marzo último, partí cipando haber concedido seis inoses do licencia para 1« Península, con objeto de atender al restablecimiento de su quebrantada salud, á D. Jerónimo Tocay Gómez, Alodio Racionero do la Santa Basílica Metropolitana do Santiago dq Cuba; j do
------------ c. .	qu£.
roana las condiciones estipuladas en este pliego, ój en caso contrario el Protectorado lo adquirirá enl plaza, reintegrándose de su importe, en el mismo!
día.	-.. ■ . . _______
6.a No servirá de excusa, al contratista la!
____JfiH'.	_ circunstancia anormal de carecer la plaza de exisd
conformidad con lo prevenido en la Real orden de i teucia de harinas, pnes desdo el momento en que l.° de Mayo de 1884, S. M. la Reina (n. D. g.) Re- se compromete á facilitar el articulo, debe hacer gente del Reino, so ha servido aprobar definitiva-, acopio de ellas, para evitar tal contratiempo, mente la referida licencia.—De Real orden lo di- ,	7.a El contratista ó su representante, asistí
go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.” rá diariamente á la entrega del pan, á fin de prc-Y acordado por S. E. el cumplimiento de la tonciar el examen de su calidad y peso, que cfoc-preinsorta Real orden on ol día do ayor, so publica sitará el Director ó Contador dol Establecimiento en lt Gaceta oficial para general conocimiento.	8.a Lacontrata empezará á regir á Jos 10 días
Habana 29 de Mavo do 1886.	do haberse comunicado la aprobación del contrato
Méndez Núñez.	'por el Exemo. Sr. Gobernador Goaoral y termina-)
------	rá en 30 de Junio de 1887, debiendo no obstante
Por el Ministorio de Ultramar se comunica b1 continnar haciendo el suministro bajo las mismas Exemo. Sr. Gobernador General cou fecha 5 del condiciones y durante los cuatro meses primeros actual y bajo el número 524, la Beal or Jon si- dol ejercicio siguiente, si la subasta quo para él guíente:	deberá celebrarse, se retrasa por cualquier inci-f
“Exemo. Sr.—En vista do la carta oficial de dente.
V. E. número 877, do 15 de Febrero último, 9.a Las proposiciones quo se hagan para op-participando haber concedido seis meses de liecn- ¡ tar á ella, serán en pliegos cerrados, extendidos cia por enfermo para la Península al Presbítero j precisamente con sujeción al modelo que á conti* cura propio déla parroquia de Mayarí D. Juan nuación so inserta, pues do lo contrario será dese Morlá; y de conformidad con lo prevonido en la diada aun cuando resultare mas ventajosa.
Real ordon de 1? de Mayo de 1884, S. M. la Reina 10. Se acompañara á los pliegos de proposi-(q. i), g.) Regente del Reino, so lia sorvido apro- dones la carta do pago que acredite haber ingresar definitivamente la referida licencia.—Do ltcnl «adó en concepto de depósito voluntario en la Te-para su canodmicnto y de- »oraría General de Hacienda,
Por el presente y en virtud de acuerdo del I Pliego de condiciones para la subasta del suminis-Í! Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7'7 de cstq tro de carne para los confinados en el Presi-j Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vezí dio Departamental do esta Ciudad, durante}I á los herederos de D. Adolfo Gassot, y Artime.' el año económico de 1886 á 87.	i Administrador goneral que fué de la Renta de Lo-
1.a La subasta para el suministro do carne terías do la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á los confinados eu el Presidio Departamental de I á fin de quo en el término do sesenta días, que ein-; esta ciudad durante el año económico do 1886 á 87,' pezarán acontarse álos diez de publicadoeste annn se celebrará en esta Secretaría del Gobierno Gene- j ció en la Gaceta, so presenten cu esta Secretaría raj ¿ los treinta d(as contados desde la publicación general por sí ó por medio de encargado á recojer! por primera vez de este anuncio, en la Gaceta ofi-1 y contestar el pliego de reparos ocurrido en el caballerías, recomendándose que la mayor distancia) de esta Capital ó al signicnto si fuoro festivo, i examen de la cuenta de Tesoro de botonas do di- cías para éstas sea de tres á cinco leguas, a las doce cu puntó do su mañana, bajo la presi- i cha isla, correspondiente al mes do No\icmbic dej Art. 11. El objeto de que el relevo de condénela del Exemo. Sr. Secretario, cop asistencia' 1872, presupuesto de 1872-73; en la inteligencia duutoros se haga eu punto doude haya Adminis-dol Sr. Jefe de la Sección de Administración, del que de no verificarlo, loa parará el perjuicio quo tración de Comunicaciones, ea de que las^entregHs
Al t. 8.° La responsabilidad do la entrega do las bsilijns de Incorrespondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin quo pueda resignarla en ninguno de sus Jependioutes.
Art. 9.u Los conductores se liarán mutuamente entrega de la correspondencia, ecrtificadóa y cartas con valores declarados ante el Administrador de la oficina donde terminen los tramos, Haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la quo firmarán aquéllos cu prueba de sn conformidad y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Las conductores no podrán relevarse sino eu iós puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en ios intermedios existiesen paradas do relevo serán para las
ordon lo digo á V. E. más efectos.”
Y aeordado por S. E. el cumplimiento do la preinsorta Soberana disposición, do su orden se publica on la Gaceta oficial para general conocí miento.
Habana Mayo 28 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Ó en la Colecturía de Rentas de la Jala de Finos la cautidnd de cna-ronta pesos oro, quo será dcvnolta a todo ol que no resulte ser rematador del servicio.
11. Todo ol que haga el referido depósito tiene obligación de presentar proposiciones, ro nunciando á él en favor del Estado si asi no lo vori ticara.
Señor Contador General do Hacienda, del Señor Comandante y Mayor del Departamental, del Señor Escribano de Gobierno y del Jefe del Negociado del Ramo.
2.	a La carne que ha de suministrarse sera dula llamada cou hueso, no existiendo esta última sustancia en proporción mayor que en la del veinte y cinco por ciento del poso total que diariamente
1 so entregue, siendo el tipo por quo se saca á subasta el de diez pesos oro el quintal ó cuarenta y seis kilogramos.
3.	a Dicha carne será de buena calidad y fresca, y cuando asi no sucediera, previo reconocimiento facultativo por el Médico del Establecimiento el oontratista contrae la obligación de sustituirla inmediatamente, ó el Presidio, en caso contrario, la adquirirá en plaza abonando acto continúo el citado Contratista, la diferencia que exista entre el tipo do romate y el precio de adquisición.
4.	a Será obligación del contratista entregar diariamente y on hora oportuna la carne que pre viamento se le haya pedido por papeleta firmada
i p.or el Ayudante de servicio y visada por el primer | Jefe.
diariamente el cxamoti y peso, reponiendo on el acto la diferencia si resultare, ó do lo contrario el ¡ Establecimiento lo adquirirá en la forma que expresa la condición tercera.
6a No será excusa para oí Contratista la carencia de carne en el mercado, puesto que desde el ; momento de adjudicarse el suministro, tiene el deber do asegurarse do su posesión 7» .La
bay a legar.
Madrid 6 de Mayo de 1886.—Manuel Tornèi
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor so verifiquen ante ol Administrador de aquellas oficinas, á fin de quo ¡ éste pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entregan y el estado en quo éstos se encuentran de bien ó tnal tratados, para quo do este modo pueda en caso de extravío ó avería exi-.	.	, ,. girse al conductor en quien recayera la falta, la
En cnrnplijnicnto a jo dispnesto portel Ibis- regpon^iqjijüj ¿que hubiese lugar y por consi-trísiino Sr. Ministro Jefe de la Sección .. , se cita ¡,u¡cnte a| contratista legítimamente responsable, y emplaza á D. Mariano Castillo, o a sus herede- Art. ^2. No será causa bastante qnc un con-ros si hubiere fallecido, para que en el termino dq| (],lctor de los nombrados por el contratista se eu
diez días se presenten por sí, ó por medio de apo-i dorado en forma, eu la Secretaría de esto Tribunal Pradp 103, en ,día y born hábiles uJo oficina, á rccojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen dé la cuenta del Protectorado del trabajo do Isla do Pinos, correspondiente al mes de Junio do 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia
fermarc á tiempo de salir á viaje, para que ésto ao demore, porque en tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarle con otro que lleno las circunstancias que expresa la condición 7.a, do lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas on el itinerario y fuese necesario despachar otro en su
de qne no verificándolo, se procederá según provie ......__ ^ ^ ^	uw>	-
no el art. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de i„gai.( C8te ga8to será do cuenta del contratista
.	„„ , -r j ioco vi c *	Art. 14. Los conductoras culos actos del
Habana 25 do Mayo de 1886. Ll becrctai o 80rvjc¡0 U8arán de las insignias que por la ordenan-
El contratista ó su delegado prosidira Sonc-'al **• s-» * «tenrin Melgar.	generui je] rara0 B0 iCá concedo, con el fin da
I darles el carácter de talos conductores de Comunicaciones para que scau respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales do los j partidos por donde transiteu.
Art. I5. El contratista dará conocimiento á i los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal do las personas á quienes nom-
„„„ „„ j______	No habiéndose cubierto por lo* íicítndoros el bre pariyronductorcs á fin de quo dichos Adininis-
con.trata empezará á regir a ios ocho ! tipo señalado por el Gobierno Qfeneral para la i tradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del
Intendencia General de Hacienda.
Sübintkndencia.
Amortización.
i“ 1.a contrata empezara a regir a loa octio . upo senaiaao porci uomerno venerai parai»	----v. ------------------
|díft8 de 1« ficha do la «probación dol Exorno, áo ^ subasta do trescientos cincuenta pesos oro se- ^distrito para que instruidos délos antecedentes y

