Modelo de pi'oposición.
Un censo de novecientos treinta y ocho posos seis y medio reales que á favor de la Real Ilación-da reconocen las casillas números 57, 58, 59 y 60 ^ D. N.
del Mercado de Tacón que lindan por un costado nútn............ según cédula personal que exhibe, en
con la número 56 y por el otro con la número 61, terado de los anuncios publicados en la Gaceta cuyo capital reditúa anualmente cuarenta y seis del día.... y de las condiciones establecidas on el pesos noventa y cuatro centavos, siendo su valor (pliego respectivo, hace proposiciones para el roen venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la mate del capital de censo de....... en la cantidad
base 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amor- de.........(on letras) pesos obligándose á cumplir
ti¿acióu vigente la cantidad de trescientos noventa aprobado que sea á su favor las condiciones ex-j un pesos diez y seis centavos.	¡presadas y demas que lija el Reglamento con los
Un censo do doscientos ocho pesos un real gastos de escritura, anuncios, certificaciones é
Uu censo de cuatro mil doscientos cincuenta y nueve pesos tres reale- , á favor del extinguido Convenid. vecino........ calle........ de....... to de Santo Domingo de esta ciudad, que reconoce la
casa Oficios 18, que linda por la derecha con la de los
que á favor de la Hacienda reconoce la casilla mi mero 5 del Mercado de Tacón que linda por la de recha con la de D. Juan López, por la izquierda con la de D. Manuel Fernández García y por la espalda con el interior de dicho mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez pesos cuarenta centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de ochenta y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo de doscientos trece pesos seis reales que á favor de la Real Hacienda reconoce la casilla número 42 del Mercado de Tacón, quo linda por la derecha con la que fuó de D. José Fernández Calderón, por la izquierda con la que perteneció á D. Manuel Erezuma, y por la espalda con dicho Mercado, cuyo capital reditúa anualmente diez posos sesenta y ocho centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de ochenta y nueve pesos.
Un censo do doscientos diez pesos quince centavos, que á favor de la Real Hacienda reconoce la casilla número 62 del Mercado de Tacón, que linda por la derecha con la de D. Julián Inclán, por la izquierda con la de D. José Revuelta y por la espalda con dicho Mercado, cuyo capital reditúa anualmento diez pesos cincuenta centavos, siendo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso 1.“ del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de 87 pesos cincuenta centavos.
Un censo de setecientos noventa y tres pesos tres reales que á favor do la Real Hacienda reconoce la casa número 55 y 57 do la calle del Consulado, que lindada 55 por la derecha con las de la callo del Refugio n? 19 y 21 de D. Serafín Junqué, por la izquierda y la espalda con la número 57 de! de la calle del Consulado de ~
inscripciones en el Registro de la Propiedad otros que se hubiesen originado.
Habana, fecha y firma.
herederos de I). Antotúo de la Torriente; por la izquierda con la calle de Lamparilla, y por la espalda con la de los henderos de D. Gabriel Amenábar y D. Jo°é Ramón Aruau, cuyo capital reditúa anualmente doscientos doce pesos siete y medio reales, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de dos mil trescientos sesenta v seis pesos veintidós centavos.
Un censo de dos mil setecientos sesenta y siete pisos, un real que á l'tvor del Oratorio de San Felipe , de Nery reconoce la rata calle de Teniente Rey número 51, cuyo capital reditúa anualmente ciento treinta y ocho pesos, veinte y cinco centavos, lindando di-¡ cha casa por la derecha con casa del Monasterio de
-------	Santa Teresa, por la izquierda con ctsa de Doña Ma-
.	; ría Josefa Salceda, y por la espalda con casa de la su-
Acordado por la Sub-Intendencia General de Ha- eesi¿m de D. Jacinto González Larrinaga, siendo su cienda se saquen á publica subasta los capitales de cen- valor en veuta, capitalizado dicho rédito con arreglo sos que se detallan á continuación, esta Administra- ¡J ]a base segunda del artículo 117 del Reglamento de ción ha tenido á bien disponer que dicho remate tenga amortización vigente 1» cantidad de mil quinientos lugar á las doce del día veinte y cinco de Junio proxi- treinta y seis pesos, once centavos, mo entrante en esta oficina bajo el pliego do condicio-1
nes siguientes.	I	Pliego de condiciones.
Habana 22 de Mayo de 1886.—El Administrador,1
A. Carbajal.	I	Primera.—El valor del capital de los censos es
| admisible en billetes del Banco Español de la Habana Censos que han de rematarse é importe de su valor en de los emitidos por cuenta de la Hacienda por su va-venta:	j lor nominal según lo dispuesto en el art. l.° del Real
,	i Decreto de 30 de Agosto de 1881 y Real orden de 22
Un censo de dos mil doscientos pesos quo a favor de Agosto próximo pasado, del extinguido Convento de la Merced reconoce la ca-.	Segunda.—Las proposiciones se harán en pliegos
sa calle de 0‘Reilly num. 32, que linda por la derecha cerrados, una por cada censo, y no se admitirá ningu-con D. Alejandro L5pez, por la izquierda con la de lla qüe no Cubra el importe de la capitalización, según Doña Isabel	de	Cárdenas	y	por	la	espalda	con	la	de	los casos y conforme á las reglas novena y décima,ar-
D.	Venancio	Aldama;	cuyo	capital	reditúa anualinen-	tículo treinta y cuatro del Reglamentado amortíza-
te ciento diez pesos, siendo su valor en venta capitali- C¡¿D
zado dicho rédito con arreglo& Ja base segunda del,	' Tercera .—Para que puedan ser admitidas las
artículo ciento diez y siete del Reglamento de amor- proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de in-tización vigente, la cantidad de mil doscientos veinte ( cluiise en los mismos carta de pago que acredite liante y dos centavos.	: ber depositado en las cajas de la Administración una
de dos mil doscientos pesos que á favor cantidad equivalente al cinco por ciento de la eapita-Convento de San Francisco, leconoce ]¡zac¡ón del censo en va enmnrn se nretendA.' También
,	- .	,	,-------------------------- — pago que
y dos pesos veinte y dos centavos.	■’	•	•	-	-	............- -
Un censo
del extinguido Convento <Je San francisco, reconoce iización def censo cuya comprase pretenda.' También la casa callo de 1 emente Rey num. 3, que linda por p0Cjrá presentarse dicha carta con posterioridad al plie-la derecha con la de Don Diego Prueba y a de Don g0 ó eu el aCto de abrirse Ja subasta.
Francisco Castaflóo, por la izquierda con la de Don:	Cuarta.—Constituida la Junta parala subasta
Anastasio del Castillo y por la espaula con otras de en e] |Ugarj dl'a y hora sefialad0) eJ gr. Presidente de-Dolía Carlota y Doña Sebastiana kmbil; cuyo capital cjar¿ abierta aquélla; pero no se procederá á la aper-reditúa anualmente ciento diez pesos, siendo su valor tura de los pliegos hasta que haya trascurrido media venta capitalizado dicho rédito con arreglo a la ba- bora que 8e destinará á recibir estos, las cartas de pa-
se segunda del art. 117 del Reglamento de amortiza- ga y ¿ facilitar á loa Imitadores las noticias qne pudie-cióu vigente mil doscientos veinte y dos pesos, veinte y ran convenirles: pasado ese tiempo no se admitirán más
¡ proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos oc., pliegos se hubiesen preesentado, rechazándose los de-
dos centavos.
Un ceDso de diez mil novecientos setenta
y la número 57 linda por la
mero 59 deD.a Mercedes Bí-------,	...	------ .	.
con la número 55 do D. Pascual Unanue, y por la tado^ con la casa de la Señora ilarqnesa de Valero de ( Quinta.—fcn el caso de que resulten dos ó más proespalda con la número 56 do la callo del Prado, Um’a> por el otro con la perteneciente al Condado e posiciones iguales, que sean á la vez las más ventajosas, J..	1 .4-, T\	Antr/v	í 4-« 1 Canon20, y por el fondo COII Otr¿l pcrtonccicnto al Di* Rp «brirnr/i nn». 1is»i t.afmtn «yQ uo	ría niiinna
i uutori i favor
-lamento do Amortización vigente la cantidad de tidad de seis mil, "noventa y nueve pesos, cuarenta la cam¡7aT¡n“qu¡™	ó censos
trescientos treinta posos cincuenta centavos.	y un centavos.	.	1 que hubiese rematado en el término de ocho días siguien-
Un censo do seiscientos treinta y cinco pesos Uu censo de dos mi doscientos noventa y etn- tes al en que se apruebe el remate por la Superioridad, dos reales que á favor déla Real Hacienda rcco- co pesos que á favor del extinguido Convento de y de no verificarlo se declarará nula la subasta que-noco la casa Consulado 94, que linda por la doro- ®anf° Domingo ‘ e clt,a <[lu“a< reconoce la casa ca- dando el depósito á favor de la Hacienda, cha con la Jo los herederos de D. Francisco do la j *Ae de liicla 'u.‘.raer0 8,1 “luaíj“.	88' ®"j 88 * ®	¡rétima.—Los gastos que se originen por este re-
Puente Dor la izquierda con la do D José Cecilio '	y ^ dlegas, cuyo capital reditúa anu	mate de certjfiC8Cioues é inscripciones en el Registro
SUvera v^nor^a^D'al^'co^tadoU FeHpc Sainz* c,ento c3t0.rc® pesos, seis reales, siendo su valoren Je la propiedad y demás reglamentarios serán de cuen-Bilvera y por la capa aa con in ao y. roiipc o«mvvenUi caoitalizado dicho réditocon arrecio á la base fn ,i„i	i^.	¿ i„ r>:
y D. Antonio la izquierda i
cinco pesos.
Un censo de dos mil
Ja con la do D. Jóse Ceci-! gegunda del artículo 11 lio Silvcira, y por la espalda con lude D. Felipe tización vigente la canti Sainz, y D. Antonio Rotnoli, cuyo capital reditúa, anualmente treinta y un pesos setenta y seis centavos, siendo su valor capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso 1.a del artículo 117 del Reglamento de Amortización vigente la cantidad de doscientos sesenta y cuatro pesos sesenta y un centavos
venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la	.... _
1°	Reglamento de amor- recc¡¿„ de ja Gaceta oficial,
cantidad de mil doscientos setenta
tn del rematador y los anuncios los abonará á la Di-
doscientos noventa y cinco j pesos que á favor del extinguido Convento de Santo j
Domingo de esta ciudad reconoce 1* expresada casa	cédula personal que exhibe, enterado del
numero 89 de la calle de Riela, cuyo capital ^reditúa flnu?^ púWiado en ja Qawtode! dfa..........y de las
Molelo de proposición. DonN. N.......vecino de......calle de.
nu-
ciento catorce pesos, seis reales, siendo su vmuí cu coni¡jc¡ouea establecidas en el pliego respectivo, hace
Un «une» do ».Wic.» vo¡M. , cinc» ,,c»« ^	3 Sdíje*,.“,' »7—-- fj™ a «-*<•
á favor do la Real Hacienda reconoce la casa1 *íteilta c¡u¿	, en la cantidad de.. (en letra) pesos obligándose á
qne
Prado 50, qne linda por la derecha con la número 52, do loa herederos de Cao y Montiel, por la izquierda con la callo del Refugio á quo hace esquina y .por la espalda con la número 13 do la callo
,_________________________________, ,__________B_______á
setenta y cinco pesos.	, „	, ,	..	' cumplir, apiobado que sea á su favor las condiciones
Un	r eipr?..;l»'y de„Jq„. «¡. «1 Seglamentn con 1.
gastos de escritura, anuncios, certificaciones é ínscnp-
guido Convento
noce la casa Amargura número 1, que linda por la de recha con la calle de Mercaderes, por la izquierda con
la espalda con la de Clesen 0r,g|lla<l0-
(Jel Refugio do D. Federico Reyling, cuyo capital i la del “Banco Industrial” y por la reditúa anualmento cuarenta y nn pesos veinte y i herederos de D. José y D. Blas Lombillo, cuyo ca cinco centavos, ’siendo su valor en venta capitali- P,tal reditúa anualmento cien pesos, siendo su valor en ,	i • i i 1 a i* i venta capitalizado dicho rédito con arreglo a la base
zado dicho rédito con arreglo a la baso 1. del ar-¡ sogunda ‘del nrtículo 117 del Reglamento de amortiza-
ciones en 8l Registro de la propiedad y otros que hu* Habana, fecha y firma:
arreglo
ticulo 117 del Reglamento de Amortización vigente ln cantidad do trescientos cuarenta y tres pesos setenta y cinco centavos.
Un censo do ochocientos diez y sicto pesos siete reales, quo á favor de la Real Hacienda reconoce la casa Amistad 134, que linda por la izquierda con la uúmero 132, do D. Francisco Ruz, por la derecha con la número 136, de D. Feliciano do la Campa, y por la espalda con la número 1 de la calle de Dragónos de Doña Ana Betuncourt, cuyo capital reditúa anualmente cuarenta pesos ochenta y nuevo centavos, siedo su valor en venta capitalizado dicho rédito con arreglo á la baso Ia dol artículo 117 dol Rcglnmcnto do Amortización vigen ti; la cantidad de trescientos cuarenta pesos setenta y cinto centavos.
Pliego de Condiciones.
Ia El valor dol capital do los censos es admisible en billetes del Banco Español do la Habana, do los emitidos por cuenta de la Hacienda por su valor nominal, según !o dispuesto on el artículo primero del Roal Decreto de 30 de Agosto de 1884 y Real Orden de 22 de Agosto del año próximo pasado.
2.	a Las proposiciones se liarán en pliego cerrado nna por cada censo y no se admitirá ninguna qne no cubra el importe do la capitalización según loa casos y conformo con las reglas 9a y 10a, artículo 34 del Reglamento de amortización.
3.	a Para que puedan sor admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos habrá do incluirse en los mismos carta do pago que acredito haber depositado en las Cujas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento de la capitalización dol censo, cuya compra se pretenda. También podrá presentarse dicha carta con posterioridad ul pliego ó en el acto de abrirse
jásp^stn.
4.	® Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalado, ol Sr. Froeidcnto declarará abierta aquella, pero no se procederá á la uportura de los pliegos hasta que haya transcurrido media hora que se destinará a recibir éstos, las cartas do pago, y á facilitar á los Imitadores las noticias quo pudieran convenirles; pasado este tiempo no so admitirán más proposiciones, procediendo á la apertura do cuantos pliegos so hubieron presentado; rechazándose los defectuosos se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente cada capital de censo al autor do la proposición más ventajosa.
5.	a En el caso, do que resulten dos ó más proposiciones iguales, que acan á la vez las más ventajosas se abrirá una licitación que no excederá de quince mimitps, solamente entro los autores do las mismas, haci^udoso la adjudicación en favor del quo más ventaja ofrezca.
6.	a El rematador queda obligado ni pago óo la cantidad en que le sea adjudicado el censo ó censos que hubiese rematado en el término de ocho días siguientes al en que so aprtiobe el remate por 1» Superioridad; y de no verificarlo se declarará nula la subasta, quedando el depósito á favor de la Hacienda.
7.	a Los gastos que se originen por esto remate de certitieación é inscripción en el Registro de la propiedad y demás reglamentarios sera de cuenta del rematador y los anuncios los abonará f» I» 4¡rcccióu de la Gaceta Oficial.
Administración de la Aduana déla Habana
ción vigente la cantidad do mil ciento once pesos, once, Kxist¡end0 en los Almacenes de esta Aduana las
centavos.	.	, „ mercancías cuyos dueños que á continuación se exnre-
Un censo de mil novecientos pesos que á favor Mn n0 h,n potado correspondientes declara-del extinguido Convento de San Francisco deestaciu- c¡ones confor‘me previeneu ]ag Ordenanzas; se servirán dad reconoce la casa calle de los Oficios mimero 8 ,	verificarlo cn eJ término de ocho días	ó de lo	contrario
que linda por la derecha con casa del Marqués de Ar-	ge C0„9Íderarán abandonadas.
eos, por la izquierda con la de Dofl? Teresa de la Luz ( por ing!6j «L)ee”, procedente de Kingston y por la espalda con a de los herederos de D. Juan entró J to el 9 de i¿arzo ÚItimo se C0Jiglia
Nenmnger, cuyo capital reditúa anualmente noventa ”on la marearotulada al Príncipe Enrique de Bor-y cinco pesos, siendo eu valor en venta, capitalizado ,,	¡ ,	v
dicho rédito con arreglo á la base .segunda del artículo ’ Por J atnericano „cit of Alexandría”. pro-117 de' Reglamento de amortización vigente la canti-	cedeníe de New-York, que entró en	puerto	el 23	de
dad de mil cincuenta y cinco pesos, cincuenta y cinco	Marzo último, se consigna con la marca rotulada,	un
centavos.	.	baul muestras colgaduras de papelee.
Uu censo de tres mil setecientos cuarenta pesos Habana Mayo 24 de 1886.-íem&ndez. cinco y medio reales que a favor del Oratorio de.	J_____________
San Felipe de Nery reconoce la casa callo de San Ig-, E1 gába(]i) 2¡( de]	¡ ~	¿	doc8 (]egu ma.
naco num 14 que huela per la derecha cou la calle flana se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana de Empedrado, por la izquierda con casa del Cabildo Jm efpctos siguieDtes.
eclesiástico, y por a espalda con la de L>. Joaquín rT r	.	,	,	„
Cabalelio, cuyo capital reditúa anualmente ciento 1	«aja conteniendo medicinas en la forma si-
ocbeuta y siete pesos, medio rea!, siendo sn valor eu “	„„i	,• •	,
venta, capitalizado dlcbo rédito cou arreglo á la base 1 nn	ni, r1 y ***' ra “?.dlc,üí*le.8> 67 k,,,°.8
segunda del art. 117 del Reglamento de amortización	* ^agens 1 kilos en vinos me.b-
1« „o„f;.io.i .u	floiinin v nnhn nran« clnal?" 7 17 k,l°9 eu elixir dentífrico al mejor postor.
Habana Mayo 26 de 1886.—Fernández. NEGOCIADO ÜK TENEDURIA DK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE
DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Bilitfs. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. I‘c«oi. C*. Pésol. C«. Posos. C».
Por importación...!.^........
„ Exportación ...............
j n Navcgaciín ....u...........
„ Depósito Mercantil.........
„ Intereses de pa-:irés......
„ Multas por infracciones., „ Resultas de 1881 á 8S.,..
28329 84 1503 52 600 71
10 40
2935 23 1241 4«
39251 87 2747 98 550 71
10 40
SUMA...... 23104 27	4169 69 32573 96
vigente, la cantidad de dos mil setenta y ocho pesos cuarenta y cuatro centavos.
Uu censo de mil ciento cuarenta pesos que reconoce á favor de las Temporalidades de Jesuítas la expresada casa San Ignacio uúm. 14, cuyo capital reditúa auualmeDte cincuenta y siete pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base segunda del art. 117 del Reglamento de amortización vigente, la cantidad de seiscientos treinta y tres pesos treinta y tres centavos.
Un censo de dos mil pesos que á favor del extinguido Convento de Santo Domingo, reconoce la casa Inquisidor núm. 1, que linda por la derecha con la calle de Riela; por la izquierda con la núm. 3 de D. Julio Alfonso, y por la espalda con la núm. 7 de D. Bernardo Valdés, cuyo capital reditúa anualmente cien pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base seguuda del art. 117 del Reglamento de amortización, la cantidad Je igil cieuto once pesos once centavos.
Uu censo de mil pesos que á favor del extinguido Convento de la Merced reconoce la casa expresada núm, 1, calle del Inquisidor, cuyo capital reditúa anualmente cincuenta pesos, siendo su valor en venta, capitalizado dicho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 del Reglamento de amortización, cuatrocientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos.
Un censo do doscientos setenta y cinco pesos que á favor del extinguido Convento de 8anto Domingo; de esta ciudad, reconoce la casa expresada, Inquisidor . núm. 1, cuyo capital reditúa anualmente trece pesos ■ seis reales, siendo su valor en venta, capitalizado di- j cho rédito con arreglo á la base primera del art. 117 I del Reglamento de amortización vigente, la-cantidad do ciento catorce pesos cincuenta y ocho centavos.
Un censo de dos mil pesos que á favoV del extin- I	_______________
gllido Convento de Santo Domingo de esta ciudad,	Rceaudaioh»»!» la fecha cn	cute mol por i dos concepto».	543407	45
reconoce la casa calle de Tacón núm. 2, que linda por ¡	*dem 'S0*1 di» Jet	“üo anterior........ 541400	82
la derecha con la de D. José Solano Granados; por la '	De ,ncno* en ísss..	993	37
izquierda con la calle del Kmpedrado, y por la espal- ¡	-----------------
da con la de I). Tomás Pavía, cuyo capital reditúa liaban» 25 de M»yo do ÍSS«.—El Tenedor de Libro», Miguel anualmente cien posos, siendo su valor en venta, capí- ?0^í^áÍ¡10ontadw* c«1''10"--'if,° »««o-» Adauntara-
talizado dicho rédito con arreglo á la baso segunda *	_______
del art. 117 del Reglamento de amortización, la cantidad de mil ciento once pesos once centavos.
Un censo de dos mil pesos quo á favor del extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad,! reconoce la expresada casa Tacón número 2, cuyo ca- ¡ pital reditúa anualmente cien peses, siendo su valor
IMPUESTOS.
Por ©1 do bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio............... 2433	bl
m «I de 10 p.g sobro pasages...»	....
>, el de Carnes frescas..................
Por el do 2b cts. por tonelada do descarga................ 122	75
„ el de Atraque Pontón y Draga 12 10
Para la Junta de Obras del Puerto.......
2433 52
122 75 12 10
TOTAL... 30077 7»	4160 69 »5147 42
comparación.
EPOCAS.
Pew». Cs.
Alcaldía Municipal de la Habana
Sección de Fomento.
■■■ Ul, Resuelta por el Exorno. Sr. Gobernador General, en venta, capitalizado dicho rédito Con arreglo á la según comunicación dirigida á esta Alcaldía con fecha base segunda del urt. 117 del Reglamento de aiporli- del oarríente, la suspensión de su acuerdo de 2 do zaeión vigente, la cantidad de mil ciento once pesos Marzo último, publicado en la Gaceta y Boletín oficial once centavos,	de 8 y 10 de Abril siguiente y periódicos diarios, refe-
rente á exigir el cumplimiento del precepto establecido en la condición 3» del artículo 4o del Reglamento de Carruajes Públicos que se contrae al ancho de las llantas de los vehículos que el mismo determina y para el que se concedió un plazo que debía veucei en fin de Julio próximo; se hace público por este medio la última superior resolución para general conocimiento.
Habana 20 de Mayo de 1886.—Juan B. Orduña.
Orden de la Plaza del día 26 de Mayo de 1886.
Servicio para el día 27.
Jefe de día.—El Comandante del 2q Batallón de Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—2o Batallón de Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la idein.—El lo de la misma Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
TERCERA SECCION.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 187o, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administraclóu de este establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 2.° trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
la K1 sorteo se verificará públicamente en el salón de Juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguinr número 81, á las doce del día lo de Junio próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1454 bolas en representación de 145400 obligaciones que en l.° de Abril próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1454 bolas, se extraerán del globo 43, eu representación de 4300 obligaciones que corresponden ni vencimiento de l.° de Julio próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, pero deberá entenderse que aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su uuineracióu se hallan comprendidas en las 131,249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
lá La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Mayo de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones (le la Bolsa de 26 de Mayo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2215 p.¿ y cierra de 2221 á 222J p. 2 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
TIPOS de las últimas ventas.
-ä-is
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 86 & 90.—De 4 £ ó reales oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bances Cuervo.
DE FRUTOS.
1	‘	. i
D. Manuel Vázquez Jo las lleras.
D. Eduardo Fontanils y Grifol, auxiliar de Corredor.
IIabana 2« do Mayo do 1386.—Por d Síndico.—Etj Adjunto Felipe Boliigas.
El Colegial D. Darlo Qouzáhz Jel Valle, lia nombrado por su dependiente auxiliar á D. José Treto y Nates. Y aprobado dicho nombramiento por la Junta de Gobierno de esta Corporación, de orden del Sr. Síndico se hace publico para general conocimiento.
Habana M ayo 26 de 1886.—K1 Secretario, Pedro Q. IApez.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Alcances.
D. Norberto Recalda, Colector que fué de Rentas Je Remedios, su apoderado ó herederos en caso do haber fallecido se servirán presentarse eu esta Administración Principal eu el término de 20 días á partir desde esta fecha á recoger para contestar el pliego de cargos que resulta contra el expresado Recaído en el expediente de desfalco que se sigue por esta Administración Principal, en la inteligencia que de no verificar su comparecencia en el término señalado se procederá con sujeción á lo que determinad artículo 101 del Reglamento.
Santa Clara 17 de Mayo de 1886.—El Administrador Jefe Instructor, Venancio López de Haro.
Exenta. Diputación Provincial de Puerto Principe.
Secretaría.
Eu sesión ordinaria celebrada por esta Corporación eL día ocho del actual, se acordó la aprobación del pliego de condiciones expuesto on esta Dependencia y formado para el remate del servicio de publicación del Boletín oficia! de la Provincia durante el próximo oño económico de 1886-87, que da principio en 1? de Julio venidero y termina en 30 de Junio de 1887, habiéndose señalado el día 15 de Junio próximo á las doce del día para la celebración de la subastft que se verificará bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gobernador Civil; advirtiéndose que el tipo máximuu fijado para dicho acto es el de mil quiuieutos pesos metálico, auualos pagaderos eu la forma acostumbrada y que las proposicioues se harán con arreglo al modelo adjunto previo depósito provisional, en las cajas del Cuerpo y en metálico ó efectos públicos del ñ por ciento de aquella suma, usceudente á la cautidad de setenta y cinco pesos, que adjudicado el servicio se elevará al 15 por cieuto ó sea hasta la cantidad do doscientos veinte y cinco pesos.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización auual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem do) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes do Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Ilacondados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alnrn-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de caminos de hierro de
la Habana..,..............
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenos y Jácaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.....................
Idem do Sügua la Grande....
Idem de Caib&rién d Sancti
Spíritus .................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana d Matánzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba........... .....
Refinería de CárdenR»......
Ingenio “Central Redención/*
65 D. 5U „
67J „
Vi P. 52 D
181 „
• OBLIGACIONES.
D.l Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédula. Hipotecaría, ai 6.p §
interés anual ............
Idem de lo. Almacene, de Santa Catalina con ci 6 p.g de interés anual...............
85 „
23	„
59	„
61 „
28 „
601 „
87 „
53	„
33	„
171 P.
33 D 12 „
« „
821
21 „ 9 P
59 D. 63
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España		 		í 2} í	3 5	Po P-o	p. p.	oro oro	60 8	d[v. dir.
Inglaterra			 204 á	21	p.g	p.	oro	60	d,v
	I «i 4	T Ti	Po !>•§	p. p.	oro oro	60 »	d|v. d|T.
Alemania			 0 4	«1	p.S	p.	oro	.3	djv.
Eatados-Unidoa 			( Vi i	91 101	p-i p.§	p. p.	oro oro	60 3	d|V. d|V.
	( » r	i	í H meses		y	10	P-i
Descuento mercantil 			1 «le	3 1	6 meses		oro y		bí-
	( Iletce.						
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
I.nco treno, do Doroinc y Ríllicux, ba-
10] 4	11	reales oro
114 4	I2	rciilcs oro @.
12]		reales oro @.
6] 4	7	leales oro (ó).
71 4	«1	reales oro %.
84 4	8i	reales oro (ó*.
9 4	10	reales ero @.
Cogucho inferior á regular número 8 £ 9
(T. H.).............................
Idem bueno í superior número lfl á D----Quebrado inferior & regular número 12 £
U.................................-
Idem bueno número 15 á 16 ídem...... ..
Idem superior número 17 á 18.......)
Idem florete número 19 á 20........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizacién 94 á 97.—De 5 á 6J reales oro @, según envase
y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arizecién 86 á 90,—De 41 á 1J reales oro según envas y número.
Modelo de proposición que se cita.
D. N. N. N. vecino de.... mayor do edad y de
Jas demás circunstancias personales que expresa la cédula que acompaña, se compromete á tomar á su cargo como editor la publicación del Boletín oficial déla provincia de Puerto Príncipe cou estricta sujeción al anuncio dei pliego de condiciones inserto en ei número
de la Gaceta de la Habana correspondiente al día..
de...... último en la cantidad de. pesos metálico á
cuyo efecto acompaña carta de pago por valor de...
pesos que ha constituido en depósito en la Depositaría de la Excma. Diputación.
Lo que se anuncia para general conocimiento y de conformidad con lo preveuido en el artículo sexto del Real Decreto de 4 de Enero de 1883.
Puerto Príncipe 12 de Mayo da 1886.—Francisco Agramonte.
Comandancia General de Matanzas.
Don Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniéuto en Comisión activa del servicio y Fiscal Militar en esta Plaza.
En uso de >as facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de Ja causa instruida contra la dotación del ingenio Kanta Aua de Pichardo, por el delito de desorden público; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los patrocinados y patrocinadas cuyas generales se ignoran y ausentes da dicho ingenio, Sixto, Eugenio, Antonio (á) Majá, Santiago Víart, Hipólito, Eugenio Viart, Carlos, Agustín 1*?, Pedro José, Guadalupe, Demetrio, Andrés, Bartolo 19, Crescenciano, Lorenzo 1q, Ricardo, Domingo lp, Teodoro 2p, Manuel, Benito, Auiceto Viart, Antonio [áj Pardo, Baltasar, Tomás Soler, Casimiro Viart, Domingo 2p, Alejandro, Fernando, Juan 2p, Eugenio 4p, Bernardino, Antonio Pardo, Pedro 2p, llamón, Pedro Viart, Faustino, Pablo Viart, Juan, Blás, Atanasio, Joaquín, Romualdo, Celestino, Isidoro, Timoteo, Ildefonso, Narciso, Carlos, Luciano, Laureano, Ramón 2p, Rufino 2q, Onofre, Antonio, Casimiro Viart, Juliana, Escolástica; Vibiana, Matea, Cornelia, Marcelina, Paula 1», Enriqueta, Teresa 1?, Agí ¡pina, Felicia 2?, Felicia la, Luisa 2», Teresa 2p, Angela, Clementina, Cres-cencia, Eusebia, Estefanía, lia bel, Juana 1?, Juliana, Leonor,Marcelina Viart, Marians, Magdalena, Nar-cisa, Petra, Paula, Perica, Rosario, Serafina, Secun-dina, Valentina y Teresa; para que en el término de treinta días comparezcan eu e-<ta Fiscalía situada en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Diario oficial do la Provincia.
Dado en Cárdenas á los diez y siete días del mes de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—Mariano Domingo.	359
Don Leopoldo de Arrocha y Alfonso, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe 3p de caballería y fiscal del mismo. Habiéndose susentado del Cuartel de Caballería de esta plaza, donde se hallaba de guarnición el soldado del segundo Eicuadrón del mismo Regimiento, Agapito Martínez Cedenilla, natural de Retamoro, provincia de Toledo, á quien estoy sumariando por el delito de desorción.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Caballería de ceta plaza, donde deberá presentara» dentro del térmiuo de diez días á contar desde la publicación del pnssi.tj anuncio, á dar sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Matanzas 30 de Abril do 1886.—Leopoldo de Arrocha.	.340
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
Aprobado por el Ilustre Ayuntamiento do esta Villa los pliegos de condiciones para la subasta do lea arbitrios denominados “Productos del Rastro” y “Carro conductor de carnes”, que habrán do regir durante el próximo año económico de 1886 á 87, y dispuesto que dicho acto tenga efecto el día 17 de Junio próximo á la una de su tarde, ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1834; de otden del Sr. Presidente se hace saber al público por este medio, a fin de que los que deseen hacer proposic'ones, las presenten con arreglo á Jos pliegos de condiciones que So Inserta á continuación.
Guanabacoa Mayo 11 de 1886,—Juan Faura y Ruíz.