:i .
■‘•T


PERIODICO OFICIAL XDER, GOBIERNO.
i •	. . . « r J Ä• u I» I íli ' í	+ r i.¿ » j.	*	— -	. ,• v.. ' '
> i • ;. * * I. o i. • «. ir- \ * 1 >i .Imí |..> w j. », ' » i i: » h » *'l i oiiiwl ; ( -	i
«j ijíuiitiui ->n - í i » I *u»	l*>»j |»jil «I j.*Í !.í:|i J * oí i> >i!w( jn!. U I • • • 4 » c > 1 ^ f > < r r t
. !	» i Î (f o 1 << :.(i * »* » ¿i > l ír* i :» t »	o5>!;¡-»i	{c »« i i I » It i. I • I li) 4* i. <• l 1 ! <'» . } .• >	<.». J ,.,J
» ol vi i- i tf> \p> .< i no » ¡j f (..liu.'niMilo1 ) «»j»
”	í*oí» t.» < n i J¿*í* o >fiíi i i. ii l»*d
nr» . * U.t leí ti i/ti ( >0 oo'víuil.i UH L* ‘‘Íní) v»0o I; *1 hi i‘¡ hÍÓi.Il i It»' tw.n.4.1/1 .íini.iífA .<1
I »>	oiil.lll'líl'jlf * • j Molí O1 J*
* tic» i •.)(«! tt I ¡!. 1 r»J.*of » >■»« ¿»m|* ■^»i *>oii»|Mo >.! mom UBmIJ *0 D1H>|||Í. Coi no* i él# í i >#•! tí) littyi bu i o I. W.t .M n»MoH ili *) Mtí til* tì	t I r íi^üd
' o Inolilo.'* lé'»i :| 401
'•	'*•» fr>t* rtv.*ídft&tijj
f-*>l but lililí
70 M'íl.ló , Sí
PARTE OFICIAT-
PK1MERA S ECCION
Sección de Administración.—Comunica clones. =n-	Por el Ministerio Je Ultramar, bajo el núin
.OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MINUS GEMERAI IIË U ISLA lili KM
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Diciembre próximo pasado, y bajo el núm. 1662, la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Artículo l.° Se concede indulto total de las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos en los territorios de las provincias de Cuba y Puerto Rico, por medio de la Imprenta hasta el fallecimiento del Rey Don Alfonso XII. Se concedo igual gracia (cualquiera que haya sido el Tribunal sentenciador,) por los demás delitos políticos comprendidos en el capitulo primero del Título segundo Libro segundo del Código penal vigente en dichas islas, en las Secciones primera y tercera del Capítulo segundo del mismo título, salvo los artículos del ciento ochenta y seis al ciento noventa, en los números segundo, tercero, cuarto, quinto y sétimo del artículo doscientos treinta y siete y en los artículos siguientes del Capítulo primero, en les capítulos segundo y tercero y en el artículo dos cientos sesenta y nuevo del capítulo sexto del Título tercero de dicho Libro.-Artícuio 2.° El Ministerio Fiscal desistirá inmediatamente de las acciones penales en los procesos incoados por los delitos que se expresan en el artículo anterior, cualquiera que sea el Tribunal que conozca de ellos.—Artículo 3.° Se exceptúan de lo dispuesto en los artículos anteriores los delitos do injuria y calumnia contra particulares y los cometidos contra Soberanos, Príncipes, Agentes diplomáticos de Naciones amigas ó extranjeras con carácter público que disfruten de análoga consideración.—Artículo 4.° No serán aplicables Jas disposiciones de este decreto á los que hallándose sometidos á las ordenanzas militares hubiesen quebrantado la disciplina, cometiendo cualquiera de los delitos definidos en los artículos ciento seis, ciento ocho y ciento doce del Código penal militar ó sus análogos do las ordenanzas del Ejército y la Armada.-»Artículo 5.° Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas aplicarán las disposiciones de esto Decreto, y el Ministerio de Ultramar y en su caso el de Guerra y el de Marina resolverán sin ulterior recurso las dudas ó reclamaciones á que diere lugar su cumplimiento.—Artículo 61.’ En los territorios comprendidos bajo la jurisdicción del Gobierno General do Filipinas se aplica -carán las disposiciones de esto Decreto á los procesos terminados ó pendientes por delitos análogos á los que menciona el artículo segundo, previa la designación y propuesta de la Audiencia 'de Manila y la aprobación del Gobernador General. Los casos de duda se resolverán por el Ministerio de Ultramar también sin ulterior recurso.. Dado en Palacio á diez y sois do Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco. María Cristina. El Ministro de Ultramar, Germán Gainázo. Lo que de Real orden comunico á Y. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. li. de Reguenga.
(q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien resolver que la Compañía Trasatlántica no ha incurrido en responsabilidad alguna por la causa expresada.— 1665, y con fecha 7 de Diciembre próximo pasa- E° que de Real orden comunicada por el referido sado, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Ge- ®r-- Mhústro» traslado á V. E. para su conocimiento.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1886.
NUMERO 12.
Epifanio Julián. Signo, firma y rúbrica. Eulogio sentar un testimonio legalizado del misino'cn el Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio No- Ministerio de. Ultramar. También podrán si lo prc-tarial del territorio de Madrid y nn timbre móvil, ficren presentar directamente el referido testimo-
ñera! la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, de conformb dad con lo informado por las Autoridades y Corporaciones de Marina, así como por el Ministerio del ramo', y con arreglo á lo dispuesto en el art. 28 del pliego de Gandiciones porque se rige el servicio de vapores correos entre la Península y las Antillas, ha tenido á bien dispouer que sea admiti-
E1 Secretario del Gobierno General, IT. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1672, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
En
Es copia, el Director general, Manuel Batanero. Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar. Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección do Fomento, José Pujáis.
D. Joaquín Moreno y Caballero, Notario de
mo por si o por medio de representante, á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esto certificado de adición dol que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante
_____________ “Excmo. Sr.: En vista de la carta oficial de
do como correo de dielm línea y de la de Filipinas E- núm. 3109, en la que dá cuenta de haber entra-el vapor “San Ignacio de Loyola,” presentado por d? pIaata el telegrafista segundo excedente, D. Jo-
i	’_* 1	^ i 1	sé .Nicanor Maury, para ocupar la vacante de D. lia-
la Compan a Trasatlántica, en reemplazo del “Al- fae, Arredond	la Reit‘a ( D. } Re te del
fonsoXIÍ ’ en consecuencia do	lo	prevenido en	Reino, ha tenido	á bien aprobar lo actuado por V. E.
el art. 22 del citado pliego.	eu e\ asunto de	que se trata.	De Lica)	orden lo digo
1 puesto el cúmplase por S.	E.,	con fecha 8	á V. E. para su	conocimiento	y demás	efeetos. Dios
del actual, do su orden se publica	en	la Gaceta ofi-	guarde á V. E.	muchos años:	Madrid	15 de Diciem-
eial para general conocimiento.
Habana II do Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
TI. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1667, y con fecha 7 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta fecha lo siguiente:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, de conformidad con lo informado por las Autoridades y Corporaciones de Marina, así como por el Ministerio
bro de 1885. Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Fomento.—Instrucción Publica.
De conformidad con lo informado por la Junta Superior do Instrucción pública, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 5 del actual, se ha servido declarar útiles para la enseñanza las obras que ha escrito D. Juan Portnondo, tituladas
del ramo, lia tenido á bien disponer que sea^admi- .“Breves Nociones de Industria y Comercio,” “Bre tido el vapor “I anaína, poíno correo suplemen- ves iecejonc8 ci0 Religión,” y Breves lecciones de taño de las lineas á las Antillas y h ilipinas, el cual ja X.ectura y Caligrafía.” ha sido presentado con dicho objeto por la Cotn-1 '	-	-	°	- —
pama'Trasatlántica.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á Y. E.
para su conocimiento.”
Y puesto el ciímplaso por S. E., con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Enero 11 de 1886.
El Secretario del Gobierno Gen eral,
II. R1 de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, bajo el núm. 1873, y con focha 15 de Diciembre-último, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
Lo que de orden de S. E. se publica en Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 8 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
la
“Excmo. Sr.:—En vista de la carta oficial de Y. E. núm. 2410, on la que dá cuenta de haber
entrado en planta el telegrafista 2? D-. Clomente ¡ presan á los efeetos prescritos en
Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 1299, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—De orden de S. M. el Rey (q. D. g.) remito á V. E. cuatro copias de testimonios de patentes concedidas para la explotación exclusiva de los inventos que en las mismas se ex-
los artículos 3.°
Aday Marrero, para ocuparla vacante de D. Juanjy 4° dol Real Decreto de 14 de Mayo de 1880.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. de Reguenga.
Mas Llines; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, lia tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 8 del actual, do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, Enero 11 do 1886.
El Secretario dol Gobierno General,
11. R. de Reguenga.
Personal.
Por el Miuisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 10 de Diciembre último, y bajo el número 1663, la Roal orden que sigue:
“Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente Real Deereto:— Vengo en admitir la dimisión que, fundada en el mal estado de salud, Me lia presantado Don Juan García López, del cargo de Jtfe Superior de Administración Civil, Sub Secretario del Ministerio de Ultramar, quedando muy satisfecha del celo é inteligencia con que lo ha desempeñado, y declarándole cesante con el haber que por clasificación lo corresponda.—Dado en Palacio á 10 de Diciembre de 18v5.—María Cris t¡na.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo. —De Real orden lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 19 de Diciembre últ’mo, y bajo el núm. 1715, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—En vista do la carta oficial do V. E. núm. 2322, en la que dá cuenta de haber dado de baja en el ramo dé Telégrafos de esa Isla, al telegrafista 2." Don Rafael Arredondo', por abandono de puesto; S. M. la Reina (q. I). g.) Regente del Reino, lia tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en ol asunto do se trata, disponiendo entre á ocupar la vacante ol telegrafista 2? más antiguos de los excedentes, seguu lo prevenido en la Real orden de 28 de Marzo último, de lo cual deberá V. E. dar cuenta á esto Ministerio.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplase por S. E., en 8 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
D. Joaquín Moreno Caballero, Notario de este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta capital. Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado particular y de esta vecindad, con cédula personal que presenta y recoje, se me lia exhibido para que deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patento: Patente de invención 'sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre qué recae. Don Alejandro Pidal y Món, Ministro de Fomento. Por cuanto: D. Casimiro Estanislao Dernbinski, residente en Bruselas, ha hecho presente en 7 do Marzo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un nuevo teléfono denominado “Teléfono Dernbinski”, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á D. Casimiro Estanislao Dombins-ki, derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y planos unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el termino de 20 años; contados desde hoy hasta igual fecha del año 19^5 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente, con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interesadas deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gencial con fecha 11 do Diciembre último, y bajo el número 1664, la Reb orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se lia servido expedir el siguiente Real Decrete:—Vengo on nombrar Jefe Superior de Administración Civil, Subsecretario del Ministerio de Ultramar, á D. Tirso Rodríguez y Sngas-ta, cesante de igual cargo y Ex-Diputado á Cortes.—Dado en Palacio á 11 de Diciembre de 1885. María Cristina.—El Ministro do Ultramar. Germán Gamazo.”
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno Geneial, li. R, de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el número 1716, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Roal orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—En vista do la carta oficial de V. E. núm. 2323, con la que remito expediente sobre proyectos de establecimiento de cables telegráficos subterráneo en las principales poblaciones
de osa Isla, cuvos Gastos ascenderían á 43,400 pe- 1 .	. TTli .-	,	.,	.	..
J .	.	’ „ provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisie
sos y considerando, por una parte, que no existe ^	.	. ,	, .	«	„ .	.	. I „„„
J.', .	r	i „ ran eieroer su industria. Esta patente de laque
cantidad consignada en presupuestos para dicho , J,	.	, n ri *	,	-	, i „
servicio, y por otra el angustioso estado económi-1 Jobera í°!nars.° razoriten el Conservatorio de Arco; S. M I Reina (q. D g.) Regente del Reino,'?8» sera dc nin^.un val7»./P°.r «"»sigmcnte <*" , ’,	.,	...	° n „„ „„onane 2l ducara la concesión si el citado interesado no acre-
ha tenido a bien disponer que queden o p n ü¡dita ante C1 Director' del Conservatoro de Artes
los referidos proyectos, hasta que J;a« ™ a"-, eil el plazo dc dos años contados desdo esta fecha cías económicas permitan el perfeccionamiento de	fonnal¡dad()8 previenen el art. 38 y
lo digo á Y. E. para su conoeimieuto
efeetos.
este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta Director del Conservatorio de Artes en el plazo capital. Doy fé: Que por I). Alejandro Ibáñez de dos anos contados desde esta fecha y con las la Serna, mayor dc edad, soltero, empleado parti- formalidades que previenen ol art. 38 y siguientes cular y de esta vecindad; con cédula personal que citada ley, que ha puesto en practica el oh-presenta y recoje, se me ha exhibido para que dc- jeto do este certificado estableciendo una nueva duzca testimonio el documento que literalmente industria en el país. Madrid 25 de.Julio de 1S85. dice así: Patento. Patento do invención sin garan- Alejandro Pidal y Món. Certificado do adición á tía del Gobierno en cuanto á la novedad, convo- patente de invención expedida en 20 de No-niencia ó utilidad del objeio sobre que recae. Don miembro do 18S4, á favor de la Sociedad Anónima Alejandro Pidal y Món, Ministro de Fomento. l°a mitigaos establecimientos Cail, por perfee-Por cuanto: la sociedad P. Pondrá y Comp., resi- ciottamiontos introducidos en el procedimiento mo-dente en París, ha hecho presente en 8 do Abril cánico para cortar en trozos ó rajas las cañas do último, que á fin de asegurar el derecho á la ex- nzúcar, los tallos de sorgo y otras plantas análogas, plolación exclusiva de un procedimiento ó sistema Por medio de un aparato especial de dobles cuchi-de cierro do seguridad y aplicable á toda clase de lb,s amovibles. Se tomó razón en el registro espo-pnertas provistas de una cerradura cualquiera, c'íll d0 patentes de invención del Conservatorio de desea obtener patente de invención con arreglo á Artes al folio 59-4.°, con el número 7280. Madrid la ley de 30 de Julio de 1878 y lia cumplido con de Setiembre de 1885.—El Secretario, Ramón lo que se previene en la misma ley; por tanto, García Romero. Corresponde con su original á q’tio S. M. se ha dignado conceder á la sociedad P. Pon-i me ■ rotnito, cl^ que rubricado devuelvo al señor dra y Comp., derecho á la explotación exclusiva exhibente y á instancia del mismo pongo el pro-de la mencionada industria, en la forma descrita S0r>te testimonio en estos dos pliegos de la clase en la memoria y plano unidos á esta patento como ú0cima, quodauda anotado en mi libro indicador, parte integrante déla misma y conforme en un !en Madrid á 30 de Setiembre Je 1885. Signo, fir-todo con los ejemplares que obran en el Conserva- mft y rúbrica, Joaquín Moreno. Legalización. Los torio do Artes por el término 10 años, contados Infrascritas N-darios do esto Oolegimlogalizamos el desde hoy hasta igual fecha del año do 1395,^^en signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro que concluirá. Este derecho se considera concedido 1 compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid para la Península, islas adyacentes y provincias do 30 de Setiembre de 1885. Signo; firma y rúbrica. Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo' Eulogio Barbero Quintero. Signe, firma y rúbrica, el derecho que concede esta patente, con arreglo Edo. Francisco Moragas. Ilay un sello del Colegio al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los inte- Notarial del Territorio de Madrid y un timbre mó-resados deberán presentar un testimonio legalizado I v^- Es copia. El Director general, Manuel Bata-de la misma en el Ministerio do Ultramar. Tara- ñero. Hay un sello que dice: Ministerio do Ultra-bién podrán, si lo prefieren, presentar directamen» i mar> Administración y Fomento, te el referido testimonio por sí ó por medio de rq« presentante á los Gobernadores generales dc las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio do Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si la citada. Compañía no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes, en el
Es copia.— to, José Pujáis.
El Jefe de la Sección de Fomon-
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr.. Gobernador General la Real orden
plazo dedos años, contados desde esta fecha y con,81^iuf/wt!' .
las formalidades que previenen el art. 38 y siguientes de la citada ley que lia puesto en práctica el objeto de la patente, estableciendo una nueva industria en el país.—Madrid 3 de Agosto de 1885.—Alejandro Pidal y Mon. Patento de invención á favor de la soeiedad P. Pondrá y Comp., por un procedimiento ó sistema de cierre de segu
Ministerio de Ultramar.—Número 1621.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra so dice á este de Ultramar con fecha 9 del actual lo siguiente:—Excmo. Sr.—El Presidente de la Sala de lo Contencioso del Consejo de Estado en comunicación de 17 de Octubre último dice á este Ministerio lo que sigue:—Tengo la honra de pasar á manos de Y. E. á . los efeetos
ridad, aplicable á toda ciase de puertas provistas ™."“11? V ** íl,:108 ctectos °P01’tuu08 c<> es0 de una cerradura cualquiera, ilay nn timbre en 11118 euo osu tigno cargo, certificación eo triseco en que solee: Ministerio dé Fomento.-Se - P”ai del Real Decreto Sentencia publicado on tomó razón en el registro especial de patentes do ll ? a. ,c ,? on encioso e esto Consejo, como invención del Conservatorio de Artes, ai folio 67 j'e6p’»«on fina! del pleito promovido por D.
4? con el número 7314.—Madrid 18 dc Setiembre
de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello eu que se lee: Conservatorio de Artes.—Concuerda con su original á que me remito y devuelvo al señor exhibente, y á su instancia pongo el presente en esto pliego clase décima en Madrid á 29 de Setiembre do 1885.—Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Setiembre dc 1885.—Signo, firma y rúbrica, Eulogio Barbero Quintero. Sello, firma y rúbrica. Epifanio Julián. Hay nn sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbro móvil.—Es copia. El Director general, Manuel Batanero.—Hay un sello que dice: Ministerio de Ultramar.—Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección dc Fomento, José Pujáis.
o por JJ. Antonio Martínez Dónate contrae las Reales órdenes expedidas por ese Centro Ministerial en 5 de Enero y 29 de Febrero de 1880.—De Roal orden lo traslado á Y. E. con inclusión de copia do la referida certificación para su conocimiento y demás efectos.— De la propia Roal orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento con inclusión dc una copia de la certificación que se remite.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrjd 18 do Noviembre de' 1885.—El Subsecretario.—J. García López.— Sr. Gobernador General de la Isla dc Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-cha, se publica en la Gaceta oficial juntamente con la copia que se cita, para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
Francisco Cassá.
demás 8ig«iente8 de la citada ley, que ha puesto en prac-
«	..	»r, tica el objeto déla patente estableciendo una
Dios guarde a Y. E. muchos anos.—Ma-,	. ,	.	, * ■ nr j - j 0 i a
Tv	, nn. n	»	nueva industria en el país. Madrid 3 do Agosto
drid 19 de Diciembre de 1885.—Gamazo.	, .OOK	it	,
de 188». Alejandro Fidal y Mon. Hay un timbro
en seco en que se lee: Ministerio do Fomento.— Patente de invención á favor de D. Casimiro Estanislao Dernbinski, por un nuevo teléfono denominado “Teléfono Dernbinski’.’ Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes, al folio 79 4?, con el número 7324. Madrid 19 de Setiembre de j 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay, un sello en que se loe: Conservatorio de Artes, j guiente:	¡ Corresponde con su original á que mo remito y
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Ultramar rae devuelvo al señor exhibcuto, y á su instancia pon-1 dice con esta fecha lo que sigue: Urno. Sr.^ Visto el g0 d presente en esto pliego de la clase décima.—'
Madrid á 28 de Setiembre de 1885. Sobre raspa- ^ do. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Le-' galización. Los infrascritos Notarios del Ilustro
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual á la anterior resolución, de su ordeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 11 de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
H. R. de Reguenga.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núm. 1666 y con fecha 7 de Diciembre último, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden si-
expediente instruido con motivo del retraso experimentado por el vapor “Veracurz” en el viaje que rindió en Cádiz el 14 de J unió ^^orifbrmes*todgañzacion. .los mirásemos Notarios de; ilustro Habana, a los 32 días de su salida y conlormes todas e> . n. .	,	.	„	,
las Autoridades y Corporaciones de Marina, así como Colegio y Distrito do esta capital legalizamos el el Ministerio del ramo, eu considerar qne la demora si^no, firma y .rubrica cjuc anteceden de nuestro sufrida por el citado vapor en dicho viaje fué ocasio- compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid nada por uu caso de fuer¿* mayor; S. M. la Keiua 28 de Setiembre de 1885. Signo, firma y rúbrica.
Ministerio do Ultramar.—D. Antonio Alcántara, Societario general del Consejo de Estado.— Certifico: Que en Audiencia pública coleteada polla Sala de lo contencioso de dicho Consejo ol día 10 de Octubre de 1885. se leyó y publicó el Real Don Joaquín Moreno Caballero, Notario de Decreto expedido por S. M. cuyo tenor literal y este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta el de sn publicación es como sigue:—D. Alfonso capital.—Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez XII por la gracia de Dios Rey Constitucional de de la Serna, mayor de edad, soltero, empleado, España.—A todos los que la presente vieren y ende esta vecindad, con cédula personal que presen- tondicren y á quienes toca su observancia y enm-ta y recoje, se me ha exhibido para que deduzca plimiento sabed; que he venido en decretar lo si-testimonio el documento que literalmente dice así: guíente:—En los pleitos acumulados que penden Certificado do adición á la patente do invención ante el Consejo de Estado entre el Licenciado D. expedida á la Sociedad Anónima de los antiguos José García Gutiérrez que representa á J). Auto-establecimientos Cail, coniecha 20 de Noviom ni<5 Martínez Donato, Comandante de Ejército, bre de 1884, por 20 años, por un procedimiento demandante, y Mi Fiscal á nombre de la Adminis-mecánico para cortaren trozoaó rajas las cañas tración General, demandada, sobre revocación do de azúcar, los tallos del sorgo y de otras plantas las Reales órdenes expedidas por el Ministerio de análogas por medio do un aparato especial de do- la Guerra en 5 de Enero y 29 dc Febrero de 1880, bles cuchillas amovibles, sin garantía del Gobierno relativas al abono de la cantidad que satisfizo polen cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad pasaje y trasporte do su familia desde la Isla do del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal Cuba á Cádiz y desdo esto punto á Cartagena, y Mon, Ministro de Fomento. Por cuanto: la So- Visto.—Visto el expediente gubernativo del cual ciedad Anónima de los antiguos establecí uñen tos resulta:—Que hallándose el demandante sirviendo Cail, residente en París ha hecho presento en en el Ejército de Cuba dispuso el Capitán General-11 de Mayo último, que á fin de asegurar el dere- en orden de 11 dc Julio deT878 que por razón dé cho á la explotación exclusiva de_ perfecciona- economía regresara á la Península á continuar sus micntos introducidos en el procedimiento mocáni- servicios con abono do pasaje, y en cumplimiento eo para cortar en trozos ó rajas las cañas de azú- de esta orden efectuó el viaje (pie so le prevenía.— car, los tallos de sorgo / de otras plantas análogas Que en 3 de Febrero de 1879, ol mismo Capitán por medio de un aparato especial de dobles cuchi- General de la Isla de Cuba concedió paraje para lias amovibles, desea obtener certificado de adición la Península á Doña Angela Raíz Sinares, para con arreglo á la ley dc 30 de Julio de 1878, y lia que con sus tres hijos, y trasportados por la Adcumplido con lo que 6e previene en la misma ley; ministración Militar, según reglamenro, vinieran á por tanto, S. M. se ha digúado conceder á la So- reunirse con sn esposo Martínez Dónate, y con ciedad Anónima de los antiguos establecimientos efecto desembarcaron en Cádiz el 24 de Abril si-Cail, derecho á la explotación exclusiva de la meii- guíente, y continuaron su viaje á Cartagena, don-cionada industria, en la forma descrita en la me- de se concedió traslado de residencia á Martínez moría y plano unidos á este certificado c m > parte Donato, por orden del Capitán General de Casti-integrantc del mismo y conforme en un todo con H¡v ]a Nueva de 13 de Febrero dc 1879.— Qm> en los ejemplares que obran.en el Conservatorio de instancias dirijidas al Ministerio de la Guerra, so-Artes, desde hoy hasta el día cu que concluye el licitó Martínez Dónate qne no ha.biondu podido derecho qne constituyó la patente principal á que traer consigo á su familia en razón á hallarse on-este certificado se refiere. Este derecho se conside- ferino uno do sus individuos, se le abonaran los ra concedido para la Península, islas adyacentes y noventa pesos y los novecientos sesenta y dos rea-provincias do Ultramar. Para hacer en estas pro- les que por el pasnjo y trasporte por ferrocarril vincias efectivo el derecho que concede este cer- respectivamente había abonadosu familia.—Y que tificado dc adición, con arreglo al Real Decreto de «1 Ministerio de la Guerra en Reales órdenes de 14 de Mayo do 1880, los interesados deborán pro- 5 de Euerg y 2). de Febrero do 1880, do confor-
!