		
mŒ^IODICO OFICIAL ZDiEJXj gobierno.
AÑO XXXIX.
ViMBNEs 19 de Febrero de 1886—San Gabino oonfb.—(Circular en el Santo Cristo,)
NUMERO 43.
PARTE OFICIAR.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL l)E IA ISLA III CORA
SECRETARIA.
Sanidad.
Por el Ministerio de Ultramar con feelia 22 de Enero último, sé comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Fomento dice á este de Ultramar con fecha 19 del actual lo que signe:—Excmo. Sr.:—En cumplimiento de la Real orden expedida por el Ministerio de la Gobernación en 13 de Agosto de 1883, S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido ordenar signifique á V. E. la conveniencia do quo por el Ministerio do en digno cargo, 6e 1 emitan á las Autoridades de Ultramar, á fin do que éstas las distribuyan entre los funcionarios de los puertos que procoda, cédulas estadísticas que deberán Ber entregadas á los Capitanes de los buques que conduzcan pasajeros con dirección á España, para que puedan ser extendidos dichos documentos en la travesía y se evite la detención que de otro modo experimentarían las naves al arribar á las costas do la Península é Islas adyacentes. Adjuntas tengo el honor de remitir á Y. E. los ejemplares que se calculan necesarios para el año de 1886, á saber: IOCO para Cuba, 100 para Puerto Rico, y otros tantos para Filipinas, debiendo tener presente para la distribución entre los Puertos do cada provincia que en el año de 1884, las nuevo decimas partes de los pasajeros de las dos primeras Islas, provienen de las capitales respectivas y en cuanto á Filipinas todos proceden do Manila.—Como el año 1885, los buques de que se trata han venido casi siempre desprovistos de dicho documento, origináu-doso de aqui la necesidad de llenarlo precipitadamente al hacer la visita de Sanidad á la llegada do los puertos do España, ruego á Y. E. encarezca á quien corresponda la entrega de las mencionadas cédulas así como también á qué funcionario de los puertos de Ultramar se encomienda esto encargo, para poder ponerlo en conocimiento de los Capitanes y demás personas á quienes pueda interesar. De Real orden lo comnuico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. con inclusión de mil ejemplares de las cédulas quo se citan, á los efectos que so expresan, rogándole manifieste en qué funcionarios quedan entregadas.”
Y habiendo acordado S. E. el cumplimiento de la preinserta Real orden en el día de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 do Pobrero do 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de lieguenga.
Sección dé Fomento.—Industria y Comercio.
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo del día do ayer, so lia servido declarar que la marca do fábrica de cigarros titulada “La Onza do Oro,” se halla en condiciones de ser concedida al primero quo la solicite llenando los requisitos prevenidos en el Real decreto de 21 de Agosto do de 1884, en atención á quo á pesar del tiempo trascurrido desde el 13 de Febrero de 1883, fecha en que D. Martín Llanos, so opuso á la inscripción do la misma que tenía solicitada D. Isidro Gutiérrez, no consta en este Gobierno que dichos interesados hayan acudido á los Tribunales de justicia á hacer valer sus derechos y á quo durante ese mismo tiempo no ha sido pedida por ningún otro fabri-cante.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. II. de lieguenga.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
A virtud de consulta hecha por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil de Pinar dol Rio, relativa á repartimientos municipales, el Excmo. Sr. Gobernador General después de oir el parecer del Exoe-lontícim» Consejo de Administración, se ha servido disponer como medida de carácter general, quo en los ulteriores repartimientos vecinales se tengan presenten las disposiciones siguientes:
1.	a Se observará extrietamento lo dispuesto en la baso 4.a, regla 2.a, art. 135 de la Ley municipal, en cuyo concepto á los que perciben sueldos se les valuará como utilidad líquida ol importe do estas sumas, entendiéndose quo á los funcionarios de Real nombramiento, so les computará el sobresueldo con el sueldo, sin que proceda otra deducción que la del importo del descuento ó contribución directa que se pague al Estado.
2.	a Según lo prescrito en la base 1.a, regla 2.a del citado artículo 135, á los propietarios de fincas Urbanas so les valuará como utilidad imponible el importe de las rentas que por este concepto perciban ó pudieren percibir, atendida la naturaleza y condiciones de las fincas, si están acu pa-das por ellos mismos ó por otros quo no paguen renta, entendiéndose que de la utiiidadya valuada, 110 procede más rebaja que la del importe de la contribución directa que se paguo al Estado, y que en ningún caso puede admitirse la del 25 p.§ por linéeos y reparos, supuesto que conforme á la regla 3? del mencionado artículo, la determinación de la utilidad imponible, ha do verificarse por los mismos contribuyentes, quienes habrán tomado ya en cuenta la naturaleza y condiciones do la finca para fijar la renta imponible.
3.	a Al tenor de lo prevenido en la base 6.a regla 2 a del mismo art. 135, á las fincas rústicas go los imputará una suma igual á vez y media el
importe de la renta qne produzca ó pudiere producir la finca, según tipos medios del pueblo, si estuviere arrendada, estimándose comprendidos en estas disposiciones los ingenios de fabricar azúcar respecto de los cuales no procede hacer clasificación especial, tanto por no estar así dispuesto en la ley municipal, como por no existir disposición alguna que los exceptúe de la regla general, si bien al fijárseles la renta, cuyo importe habrá de imputárseles vez y inedia, deberán tomarse en cuenta, entre los demás datos, la abundancia de las aguas, la proximidad de los mercados, la facilidad de las comunicaciones y cualesquiera otras circunstancias que pueden infinir en la cuantía del valor en renta; y
4.a En ningún caso se hará más deducción que las determinadas en la base 3.a, regla 2? del artículo citado en favor de los propietarios que no sean vecinos dol distrito; y en la base 3.a de la misma regla, respecto de la contribución directa que se pague al Estado.
Lo quo de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y observancia.
Habana 16 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. 11. de lieguenga.
fecha se haya promovido ninguno.—Considerando: por consiguiente que es evidente el abandono del recurso no sólo porque asi lo demuestra la falta de promoción de prueba dentro del término legal, sino porque ha trascurrido con exceso e término de un año sin que el actor haya instado do modo alguno su continuación.—Visto el artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858. -So declara caducado este pleito y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.— Así lo acordaron y firmaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 15 de Diciembre do 1885.—Francisco Fontanals.—Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo.—José Mendo, Secretario general.—Y para eu publicación en tres múmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á l.° de Febrero de 1886.— José Mendo.—Vto. Bno. Fontanals.
Cónsules.
Por el Ministerio de Uliramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Enero último y bajo el núm. 77, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Estado dice á éste de Ultramar con fecha 7 del actual, lo que signe: Excmo. Sr.: Enterada la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, del expediente instruido con motivo del nombramiento de Agente Comercial de los Estados Unidos en Sagua la Grande, á favor de Mr. Daniel M. Mullen; S. M. so ha dignado concederle la autorización correspondiente para desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todoá los Cónsules de las demás naciones en las provincias de España en Ul-1 tramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829 con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 3 de Julio de 1848; advirtiendo á la Autoridad Superior de la Isla, que estas condiciones no deben inblicarso en extenso, sino como van citadas. De Real orden lo digo á V. E. á fin de que so sirva trasmitirlo al Gobernador General de Cuba, para los efectos do costumbre. De la propia Real orden comunicada por el referido Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocí-, miento y efectos que correspondan.”
Y acordado por S. E. con fecha 14 del actual el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana 16 do Pobrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. II. de lieguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 27 de Enero último y bajo el núm. 78, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: El Sr. Ministro de Estado dice á éste de Ultramar con fecha 7 de Enero actual, lo siguiente: Excmo. Sr.: Enterada la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, del expediente instruido con motivo del nombramiento de Agente Comercial do los Estados Unidos en Cárdenas, á favor de Mr. James M. Ohurchill, S. M. so ha dignado concederle la autorización correspondiente para desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los Cónsules de las demás naciones en las provincias do España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829, y con arreglo á las prescripciones del Reglamento de 13 do Julio de 184S; advir-tiendo á la Autoridad Superior do la Isla, que estas condiciones no deben publicarse en extenso, sino como van citadas. Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 14 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana 16 do Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno Genoral, II. II. de lieguenga.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Don José Mendo Figucroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de seguuda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración do la Isla de Cuba.
Certifico: quo en el pleito contencioso-administrativo promovido por D. Cárlos Riestra contra una resolución dol Gobierno General, declarando su destitución definitiva como Concejal y Alcalde Municipal de Santo Domingo con inhabilitación especial para cargos do esa naturaleza en el espacio do seis años: acerca de lo manifestado por el Ugier del Consejo respecto á haber fallecido el demandante, la Sección de lo Contencioso de esto Consejo do Administración se ha servido dictar el siguiente:--Auto: S. S. Presidente accidental.—Fontanals.— Consejeros.—Armas.— Pozo.— Mediante á lo manifestado por el representante do la parte autora al notificársele c! auto de caducidad recaído en este juicio, pablíquese dicho auto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad y hecho dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 26 de Enero de 1836.— Hay una rúbrica.—José Mendo.—Secretario general.—Y el auto á que se contrae el preinserto dice á la letra como sigue.—Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado in voce por el Sr. Ponente y Resultando que en 20 do Junio de 1882, se abrió el juicio á prueba, por término de veinte días comunes á las partes, sin que hasta la
D. José Mendo Figneroa, Ahogado de los Tribu nales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración do la Isla de Cuba etc.
Certifico: que en el pleito contencioso-admi-nistrativo promovido por Doña Josefa González contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de esta ciudad que declaró exento del mismo al moreno Nicolás congo; en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo no serle po sible inquirir el domicilio do la demandante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo do Administración ha dictado el siguiente.—Auto:— S. S.—Presidente accidental.—Fontanals.—Con sejeros.—Armas.—Pozo.—Mediante á lo que se expresa eu la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese á la demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, el auto de caducidad recaído en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á 26 de Enero de 1886.—Hay una rúbrica. —José Mendo, Secretario general.—Y el auto á que se contrae el anterior dice á la letra como sigue:—Auto.—S. S.—Presidente accidental.— Fontanals.—Consejeros.— Armas.—Pozo.—Con lo informado in voec por el Sr. Ponente y resultando qne en 30 de Junio del año próximo pasado, se notificó al demandante el auto de la Sección por el cual se ordenaba á dicha parte que apoderase abogado del Colegio de esta capital que lo representase en el curso del juicio, por tratarse de asunto eu que no podía dispensarse el Ministerio de Letrado; cuyo auto no se ha cumplido hasta la fecha.—Considerando por consiguiente quo es indudable el abandono del recurso porque lia pasado con exceso el término de un año paralizado el pleito sin que el actor haya instado en ninguna forma su continuación.—Visto el artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.—Se declara caducado este juicio y firme la providencia gubernativa contra qne se interpuso.—Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habaua á 1? de Diciembre de 1885. —Francisco Fontanals y Martínez.—Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo.—José Mendo, Secretario general.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á 6 do Febrero de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno.— Fontanals.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria Central.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la de los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: Que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a. se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Félix Santá-gueda y Aliaga, Oficial 5? del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, Contador Habilitado para los trabajos inherentes á dicho cargo.—Certifico: que en el expediento de examen de la cuentade quo so hará mérito, se dictó la signiente sentencia:—Visto el expediente de examen de la cuenta de efectos y ropas del Hospital Militar del Príncipe, correspondiente al año económico de 1879 á 1880, de la responsabilidad de D. Ramón García Iguron, que la rindió como Oficial Pagador encargado de los expresados efectos.—Resultando: que examinada la cuenta y deducidos los reparos en la censura de folios 27 y 28 se corrieron los trámites convenientes, logrando solventar el primer reparo en la calificación de fojas 58 á 60.—Resultando: que el reparo segundo, único que quedó vigente, fué debido á que eu el cuadro de la cuenta y en el lugar correspondiente al primor trimestro de la Sección de cargo han dejado de ser comprendidos una ánfora de plata y un armario en estado de servicio que constan en el documento do cargo respectivo y en la guía de remisión del suprimido Hospital de madera de donde procedían; eu cuya virtud debía reintegrarse al Tesoro la cantidad de siete pesos oro á que asciende, según la valoración, el importe de los efectos omitidos.—Resultando: quo cursado el pliego oportuno con el segundo reparo á la Intendencia Militar para que lo contestase el
ble, por cuanto en ella no apareció llamada, como con tanta firmeza se asegura la existencia de dichos efectos arrastrada de la cuenta qne se examina.— Resultando: que habiéndose insistido en eomuni car el reparo al cuentadante directo D. Ramón García Iguren, ausente en la Península segun lo participó la Intendencia Militar en sn comunica ción del folio 31, hubo necesidad de citarlo y era plazarlo por edictos en la forma que aparece de los documentos que ocupan los folios 54 al 56 sin que haya comparecido el interesado ni otra persona en su representación á contestar el reparo den tro del plazo señalado.—Resultando: que en la ca lificación de fojas 58" á la 60 se dió por subsisten te el reparo y so citó y emplazó nuevamente y en la misma forma al responsable [folios 61 al 66_ no habiendo tampoco por esta segunda vez com parecido.—Resultando: que calificada definitiva mente la cuenta al folio 67 proponiendo el fallo condenatorio, se confirió traslado al Ministerio Fiscal, quien lo evacuó al folio 68 estimando pro cedente el dictamen de la Sección y apoyando la condena propuesta.—Considerando: qne el artículo 137 del Reglamento de Intervención y Conta bilidad para el servicio de los Hospitales prescri be que el Pagador Depositario de efectos tenga á su cargo los artículos de consumo y efectos del material que existan en el establecimiento, ó se re eiban ó adquieran en el mismo, cuidando de su conservación; y que el 146 establece al cuidado del Pagador el archivo en que se conserven los documentos relativos á la Intervención y Contabilidad, así como las órdenes é instrucciones del servicio de Administración Militar.—Considerando: quo por las razones expuestas, las cuentas de efectos y ropas deben ser rendidas con toda exactitud, cargándose en ellas, sin exclusión alguna, todas las partidas recibidas de otros establecimientos, poique en distinto caso resultaría para lo? intereses del Estado tantos perjuicios cuanto valiesen los efectos dejadas de incluir en el cargo.—Considerando: quo habiéndose omitido en el cargo de esta cuenta la ánfora de plata y el armario en estado de servicio de que queda hecho mérito resulta perjudicado el Estado en la cantidad de siete pesos oro, qne es el valor de aquellos efectos.—Considerando: por último, quo á tenor del artículo 121 del mencionado Reglamento, el Pagador quo causa ■»orjnicios al Estado por omisiones os responsable de sn importe.— Vistos los citados artículos del Reglamento del servicio, los 44, 45 y 59 do la Ordenanza de este Tribunal, y los 66 y 67 del Reglamento del mismo.—Siendo Ponente el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Jefe de la Sección 3a Fallamos: que debemos declarar y declaramos á cargo de D. Ramón García Iguren, Oficial Pagador del Hospital Militar del Príncipe, la partida do siete pesos oro qne debe reintegrar, como valor de la ánfora y armario omitidos en el cargo de esta cuenta, cuya aprobación queda en suspenso hasta que la indemnización se verifique, expidiéndose desde luego para el expediente de reintegro certificación de este fallo que será publicado en la Gaceta oficial.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos en la Habana á 22 de Diciembre de 1885.-Dionisio de las lleras.—Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán. Publicación. —Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Excmo. é limo. Sr. D. Dionisio do las Heras, Presidente en Sala de este día, de quo yo el Secretario de la misma certifico.—Habana Diciembre 22 de 1885.-Raimundo Fariña.-Oonforine con la sentencia á que me refiero cuya minuta queda en el expediente de sn razón de folios 69 al 73.— Y para remitir á la Secretaría general del Tribunal á los efectos del artículo 45 de la Ordenanza, firmo la presento en dos pliegos del papel de oficio y rubrico con la de mi uso las tres hojas que á esta proceden.—Habana 28 de Enero de 1886. Félix Sautágueda. — Vto. Bno. El Ministro déla Sección, Carbonell.
Lo qne se publica en este periódico oficial pa ra los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habaua 8 de Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Amortización.
El día 22 del actual, en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la sexajésima sétima subasta de $ 25.000 oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Las proposiciones que se presenten se ajusta rán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta do 27 de Setiembre del citado año, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la do 11 de Octubre del mismo.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Febrero 18 do 1886.—El Subintendente general, Ortiz.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Segunda subasta para el servicio de la Posta entro
Guanajay y Bahía Honda con su hijuela al
Mariel.
Habiendo resultado desierta la subasta de la
recogiendo los
gados sin excepción de ninguna clase distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y que do ollas partan para otros destinos
Art. 2." La distancia quo comprendo la línea postal, el tiempo eu que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
Art. 3.° Per los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios que se irroguen al Estado.
Art. 4.° Para el desempeño de este servicio deberá tener el Contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á oste servicio, so emplearán exclusivamente en él y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6?	£1 Contratista deberá poner los se-
rones y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema dol país recayendo sobro aquel la responsabilidad á que hubiese lugar si por descuido ó falta do otra especie sufrieso doterloro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á sn cargo.
Art. 7.° El Contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, quo sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paqueuM que so les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de las balijas do correspondencia, pliegos certifi cados y cartas con valores declarados será dol contratista sin que pueda resignarla en ninguno do sus dependientes.
Art. 9.“ Los conductores so harán miítua-inente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador de la Oficina donde terminen los tramos, haciendo éste constar en ol vaya la entrega que ante él se hubiese verificado, la que firmarán aque-los en prueba do su conformidad y dando en otro caso cuenta do las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas do relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para éstas sea de tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de conductores se haga eu punto donde haya Administración do Comunicaciones es de qne las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas á fin do que éste pueda certificar en el pasaporto el número de saquetes que so entregan y e! estado en que éstos se encuentran de bien ó mal tratados para quo do esto modo pueda en caso de extravio ó avería exigirse al conductor en quien recayere la falta la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será cansa bastante quo un conductor de los nombrados por ol Contratista se enfermare á tiempo do salir á viaje para que éste se demore, porque en tal caso es obligación de dicho Contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias qne expresa la condición 79, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, oste gasto será de cuenta del contratista.
Art. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede con el fin de darles ol carácter de tales conductores de Comunicaciones para qne sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por dondo transiten.
Art. 15. El Contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas a quienes nombre para condnetores á fin de qne dichos Administradores lo hagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio so establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parto integrante del contrato las condiciones desde la 7.a hasta la 15 inclusive, estipulándose con vención al mente entre la Autoridad respectiva y el Contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Alt. 17. Será obligación del Contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran, abonándoselo las cuotas establecidas cu la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar o disminuir^ las expediciones, variar ó suspender en parto la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á mtlomni-
Oficial cuentadante D R^ón^aróa” Ign^rn lo posta entro Guanajay, Mariel y Bahía Honda, ce- zación alguna, pero si de dicha variación resultase
contestó0 'tai vez i mi ti ve r ti da 1 no ote *o 1* Oficial don lebrada el nía cinco del actual, el Excmo. Sr. Go- aumento de distancia el Gobierno determina, a el contesto tal vez maclvcrtUameDte, el Uneiai aon	, G , j ¡-(„.„¡do disponer se saoue abono por cuenta del Estado do lo que correspon-
Enriqne Goncer, encargado actualmente de la Pa- Peinador general so na ser rao uispuner se	o; i„ lfnpn „„	del todo ol
-----	- »mmlWnnH„ rfnlm 351 mi« a nueva licitación el servicio do que se trata con el da a piorrata. Si la linea se vanase del tono oí
aumento del tipo de subasta que figura en el ar- Contratista contestara en el termiuo do los lo días “	-	•• •	i i. _	..i —----— az	8, conviene o
gaduría del Hospital, manifestando [folio 35] que en ol borrador de la cuenta de que se trata y carpeta correspondiente al primer trimestro, ae hallan cargados como procedentes del Cuartel de Madera la ánfora do plata y armario qne expresa el reparo y sólo se concibe que por omisión hayan dc-
tículo 21 del pliego do condiciones que so publica siguientes al en quo se lo dé aviso, á continuación para general conocimiento.	I "ó en continuar el servicio por la nueva linea que
Habana Febrero 17 de 1386.—Joaquín 13. se adopte.	,,
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á
Valdes.
jado de ser cargados en el ejemplar que se remi	condicione8 b„jo los cuales ha de subas- los contratistas y conductores sus obligaciones, ce-
tío a este Tribunal, corroborando haber sido cqui- inego ae vuuuiwuiiot «»j ,	j. ,	.	... I . j	z :—in-
vocación el estar llamada la existencia de estos dos	^arse e* 8tíl'vi<;‘°	'i'lldúa^ v Honda
efectos en la siguiente cuenta.-Ros,litando: que '	pendencia entre Guanajay y Bahía y Honda
á pesar de no ser la Pagaduría actual la que debía	““ El Contratista se obligará á
contestar el reparo pnesto que el pliego se dirijie-ra
tanto sus aseveraciones y se consultó la cuenta del nnJay
larán el buen desempeño de éstos é impedirán quo se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la línea
letín
-•ontestar el reparo pnesto que el pliego se ainjie- cond, “ diliriiimcnte de ida y vuelta desdo Gua- postal se anunciará en la Gaceta oficial yB> ra contra el cuentadante, fueron acoj.das no obs-	){a Hondll cou 8U hijuela al Mariel, la do la provincia de Pinar del Rio y por cedulones,
Wae! correspondencia y periódicos qL le fueren entreteniendo lugar simultáneamente eu esta ciudad en
*