
8,_________
—

SEOUNDASECCION.
Pliego de condiciones.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de lleparos.
Convocatoria.
Núm. 248.—Folio 25.
D. Esteban Acosta, Tesorero que filé de la Depositaría del Calvario, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Itcino en la de Tesoro de la Depositaría mencionada, correspondiente al mes de Enero á Junio de 1857, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y lioldán.
Núm. 251. —Folio 25.
D. Ramón de Beruete, Contador general de Hacienda que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino, en la particular de gastos públicos de la Contaduría general de Ejército y Hacienda, correspondiente al mes de Julio de 1857, en la inteligencia que de no presentarse á recojel aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y lioldán.
Núm. 411.—Folio 38
Dou Francisco Olazarra, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reparos deducidos por el Tribunal de (Jueutas del Reino en la del Tesoro por Ingresos y Pago) de la Tesorería general de Hacienda de Santo Domingo, correspondiente á los doce días últimos de A rosto de 1861; en la inteligencia que no presentarse á recojer aquél, se le ara-Binarán los perjuicios cousiguu ntes.
Sabana 24 de Abril de 1886.—El Contador ge-uera!, Luis Isqvizrdo y lioldán.
Núm. 404.—Folio 37.
Don N. Mecía, Contador que fué de la Aduana de cita Capital, su apoderado ó herederos,caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á rocoj r un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de lientas Marítimas, correspondiente al mes de S tiembre de 1872; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionará lo3 per uicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 18 6.—El Contador general, Luis Izquierdo y lioldán.
Núm. 405.—Folio 37.
Don Joaquín lila Nin y D. Joaquín Gálvez, Interventor y Ordenador miliiar que fueron, sus apoderados ó herederos, caso de que hubieren fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y térmico de quince, á recojer los pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de gastos públicos de guerra para el crédito extraordinario de Méjico, corresponda nlo al mes de Julio de 1865; cilla inteli-goucia que de no presentarse á recojer aquél, se le oda-¡donarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 18S6.—El Contador general, Luis Izquierdo y lioldán.
■Núm. 4.06.—Folio 37.
Don Adolfo Gasset, Administrador General de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recojer un plugo de reparos deducidos por el T ¡bunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de dicha Administración, correspondiente al mes de Enero do 1876, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocaúonarán los perjuicios consiguiente?.
Hrbiiin 21 de Abril de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y lioldán.
Núm. 410.—Folio 38.
Don Miguel Manfredi, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en li ira y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducirlos per el Tribunal del Reino, en la del Tesoro de la Tesoiería general de Hacienda de Pauto Domingo; correspondiente á los diez y ocho días primeros de Agosto de 1861; en la inteligencia que de no pres u-tarse á recojer aquél, si le ocasionarán los pujuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril de 1886.—El Contador ge-
rl, Luis Izquierdo y lioldán.
la Las proposiciones se presentarán en pliego
| Perito tasador y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo deéáte.
cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado < n la Tesorería de la Administración Principal, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador. Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la Haca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposi-1 Debiendo verificarse ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana' (]e jun¡0 ¡i las doce Je su por espacio dé quince minutos entre los autores de di- (ración principal y en chas proposiciones,
4»
Modelo de proposición.
D. N...... N......, vecino de ...., según-édula
personal que exhibí*, domiciliado en la calle de.....
mira...; enterado del anuncio publicado en la Gaceta
del día.... y de las condiciones establecidas eu el
pliego, ofrece la cantidad de..... por la oasa sitúa la
rn la villa de Regla, oille de Santa Rosa núm. noventa y tres, cuya cantidad está dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Focha y firma.
el día
del próximo mes mañana en e^ta AUrainis-la Subalterna de Guauabaeoa, la veu'aen pública subasta do un almacén eu el pue-El importe de la subasta se pagará en oro, p,j0 tj0 Regla, callo del Mamey núm. 14, del que forma por más que se admitan billetes en sil equivalencia, y parle otro más pequi ño en la acerada enfrente, que en la forma siguiente: en diez plazos ¡guales de á diez mide un frente de veinte metro?, veinte c utí cetro?, por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer por U11 fondo de setenta metros veinte centímetros; plazo dentro de los quince días siguientes al de notifi- existiendo en la parte mayor un departamento con carse la adjudicación, y los nueve restantes mediante ge¡s raetros veinto centón -tros de fondo, y diez metros pagarés con intervalo de un año cada uno.	j cincuenta centímetros de frente, comprendiendo una
Si trascurridos los quince días no se presentare guperpeficie total de mil cuatrocientos ochenta y tres el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el metros catorce centímetros cuadrado?; lindando por el depósito y el derecho á la subasta. _	| Norte con el mar; por el Sur con la calle del Santuu-
i	Los compradores podrán anticipar uno ó más r¡0. p0l. ej Oeste cou una herrería, y por el Este con
' plazos, en cuyo caso se le abonará el interés del ocho ' ¡a antigua escuela de Náutica, hoy Corral de Conce-¡ por ciento.	| jo; tasado en la cantidad de do= mil novecientos trein-
tíg. Serán de cuenta del rematador los gastos de ta (joa pesos cuarenta y nueve centavos oro; se auun escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión
de la finca.
neral,
Núm. 447.—Folio 42.
Don Joaquín Gálvez, Ordenador Militar que fué de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Gastos ¡rabíleos de guerra por el crédito extraordinario para Santo Domingo, coi respondiente á los meses de Mayo y J unió de 1364; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 24 de Abril do 1886.—El Contador ge neral, Luis Izquierdo y lioldán.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Libros de Comercio.
El Excino. Sr. Intendinto general de acuerdo con esta Administración, stf ha 3ervido ampliarci plazo lijado para la habilitación y rehabilitación de Libros de Comercio hasta el 15 de Mayo próximo.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados, a.ivirtiendo que las lloras señaladas por esta oficina para llenar este requisito, son de siete á nueve y media de la mañana.
Habana 30 de Abril de 1886, El Administrador, Angel Mi Carvajal.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo verificarse el día catorce del próximo mes de Mayo á las d ce de su mañana en esta Administración Principal la subasta de una casa de esta Capital, calle de la Gloria número 126, que mide uu frente de cinco metros cinco centímetros, catorce metros diez centímetros de fondo y euato metros cuarenta y cinco centímetros de frente de foudo, comprendiendo una superficie total de ochenta y un. metros siete centímetros cuadrados, cuya casa linda por el Norte con la calle de la Gloria; por el fondo con la ciudadela de D. Antonio Creus; por la derecha con el número ciento veinte y cuatro y por la izquierda con un solar que llaman de Suarez; tasada en mil cuatrocientos diez y seis pesos, ochenta centavos oí o; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto eu el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Abril 8 de 1886.—A Carvajal,
Modelo de proposición.
D............N.......N....... vecino de.............. calle de....... número...’.....provisto de su cédula personal número ........enterado del anuncio publicado
en la Gaceta Oficial del día....... y de- las cláusulas
establecidas en el pliego de condiciones, hace proposiciones á la subasta de la casa calle de la Gloria i,ú-inero.126 de esta capital por la cantidad de (en letra) pesos'oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo verificarse el día doce de Mayo próximo á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Principal y en la Administración Subalterna de San Antonio de los Baños, de un cuarto y medio caballería de tierra, situado eu el Partido de Seiba del Agua, Cuartón Chicharrón; jurisdicción de San Antonio, el cual linda por el Norte con tierras de D. Antonio Cleto; al Noroeste, con las de D. Manuel Orama y Pérez; al O ste; con las de D. Juan González Llanes; al Sur, con los Herederos de Da Pastora Reyes y al Este con D¡ Félix Cubría, tasado en mil doscientos diez pesos, setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen tomar parte en la subasta, concurran á dicho acto que se verificará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana, 8 de Abril de 1886.—A. Carvajal.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se presentarán, en pliego cerrado y, no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta, deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposiciones, la carta de pago que acredite haberse depositado en las Arcas del Tesoro, el cinco por ciento del valor de la tasación.
32 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la finca al mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, ae abrirá ¡raja á la llama por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4:j El importe de la subasta, se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo, dentro de los quince días siguientes de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si transcurridos quince días, no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interás del ocho por ciento.
6a Serán de cuenta del rematador, los gastos do escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N........N........vecino de........ calle de...
número........ con cédula personal número........ en-
terado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.......y de las cláusulas establecidas en el pliego
de condiciones, hace proposición á la subasta del cuarto y medio caballería de tierra situado en Seiba del Agua, jurisdicción de San Antonio de los Baños polla cantidad de pesos oro, pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones espresadus en el pliego, aprobada que sea la subasta.
fecha y firma
Debiendo tener efecto en esta Administración y en la Subalterna de Guanabacoa el día 27 de Mayo próximo venidero, á las doce‘de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación. la subasta de una casa de tabla y t* jas situada en la calle de Santa Rosa núm. noventa y tres, de la villa de Regla, que mide cu frente de cinco metros treinta centímetros, de fondo treinta y tris metros cincuenta centímetro-', y teniendo el frente del fondo tres metros cincuenta centímetros, formando una superficie total de ciento cuarenta y siete metros cuarenta centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa; por el fondo accesoria calle de Luz núm. 16; por la derecha con el núm. n.iventa y uno de D. Mariano Pérez, y por la izquierda c<m núm. noveula y cinco de los herederos de D. Carlos
cía al púb'ico por osle medio, para que las personas quo deseen interesarse en dicha subasta se presenten para tal objeto en uro ú otro punto en el día y lioru 8t halados, ajusiáudose al pliego de condiciones que á continuación se 'aserta.
Habana y Abril 30 de 18S6 —A. Garrafal-
Pliego de condiciones.
se presentarác en pliego ninguna que no cubra la
1? Las proposiciones cerrado y no será admitida tasación.
2i> Pa a poder tomar parte en la subasta, debe rán Ioj Imitadores acompañar »1 pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la Subalterna de Guanabacoa, el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo so abrirán los pliegos por el tír. Administrador, Presidente de la J unta de Venta?, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á ¡a ¡lana por espacio de quince minutos entre los autores de di chas proposiciones.
4.J El importe de la subasta se pagará en oro, por más que se admitan billetes en su equivalencia y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el priniei plazo dentro de los quince días siguientes al de notifi carse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés por intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días lio se presentare el rematador á satisfacer e¡ prim -i- plazo, perderá el de pósito y el derecho a la subasta.
ó*.1 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazo?, cu cuyo caso se les abonará el interés del ocho por cierno.
6¡¿ Sarán de cuenta del remata’or los gastos de escritura, tasación y demás, hasta ponerse en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
D. N..... de N .... , vecino de...., calle de....
número .... , provi.-to de su cé lula persona! núm ..;
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día...... y de las cláusulas emt «idas eu el pliego
de condiciones, hace proposiciones á ia subasta del a'macé i calle dd Mamey 'núm. catorce, en Regla, por la cantidad de.... (en letra) pesos oro, pagaderos en
diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones consignadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Censos.
Desde esta fecha se hallarán al cobro los recbos de réditos de censos vencidos en el mes de Abril úl i-mo, cuyo pago se baila domiciliado eu esta provincia. Y se anuncia á los censatarios de esta capital y forasteros para que procedan á ingresar su importe en la Recaudación de bienes dol Estado situada eu los entresuelos de esta Administración; en concepto de que podrán verificar el pago siu recargo alguno hasta el 31 del aclual, y desde el siguiente día incurrirán los morosos eu el recargo de primer grado y se llevará á efecto la cobranza por la vía ejecutiva de apremio con arreglo á la instrucción para el procedimiento contra deudores á ¡a Hacienda.
Los censatarios por fincas urbanas de esta eapi tal. rara tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibes de la contribución correspondientes al 4 trimestre de 1884 85 y I9 2o y 3? de 1885-86.
Habana lo de Mayo de 1886.—A. M. Carvajal.
Administración dula Aduana déla Habana
Habiendo sido detenido por el aduanero Don Pascual Abalo, dos bultos de mercancías que se encontraban abandonados en el Muelle de Luz en la noche del 20 de Abril último con la marca B. C. número 1. uno de ellos y el otro con la J. F. X C. Gibara—Pellón R, B., se cita por este medio al que se considere como dueño de dichos bultos para que en el término de 5 días se presente en esta Administración á exponer lo que est.men conveniente, y de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Habana Mayo 1? de 18J 6. —Fernández.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana una caja M. P. con 100 kilogramos calzado para Parés Antelo i-uoortada por el vapor español “Antonio López” que entró en este puerto el 28 de Febrero próxi-\ rnó pasado procedente de Cádiz, y no habiendo pre-rs ! sentado el interesado las debidas declaraciones confor-Lluria; tasada en doscientos veinte y dos pesos cuaren- me previenen las ordenanzas; se servirá verificarlo en ta y ocho eentavos ero; se anuncia al público por iste ¡ el término de 20 días, trascurridos los cuales, se cou-
medio, á fin de que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado. Habaea Abril 24 de 1886.—A. Oirbajal.
Pliego de condiciones.
siderará abandonada.
Habana Abril 30 de 1886.—Fernández
NEGOCIADO »K TENEDURIA»!! LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE
DIA.
D ËRE0H03 ARANCELARTOS .
TOTAL.
Pesos . Cs . Pesos, Cs. Pesos. Cs.
Por
importación................. 131 til 21
Exportación .................. 2ü>Jó	41
Navogacijn ..................... 71	...
Depósito Mercantil................. ...
Intereses de pagarés...................
Multas por infracciones.....	23	4ó
Resultas de 1831 á 35..................
14ÍI5 1869 ¿U
14«.»51) S4 3931 C7 71 ...
23 4 ó
SEMA...... 15629 03	33-31 89	18993 97
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio........... 110 29
1» Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los di s	CONCEPTOS,
tercios de su tasación.	Metálico.
2No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó en la Subalterna, en su caso, el cinco por ciento del valor que eu tasación tiene la casa, pudieudo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición; pero siempre antes de empezarse la subasta.	|
3o Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta ia subasta, cujo tiempo ! se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de ' depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguua, procedién-dose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicáudose provisionalmente el remate ai autor de la mejor proposición.
4¡j Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excederán de ! quince minutos ni se admitirán inferióles de cinco 1 pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y 1 comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar -
el importe de la subasta en las Cajas de esta Adminis- Recaúdalo hasta lajfiecha en este mes por t dos conceptos.
tración dentro de los ocho días siguientes; en la inte- *dera h'l,ta díatlel ari0 l'ntenor.............
ligencia de que trascurridos siu efectuarlo, perderá el	De mis en tase...
depósito constituido.	i	--------
6 9 Los gastos de escritura, anuncios déla Ga- -- JGbina i 4? Mayo de 18S6.-EI Tenedor dé Libros, Miguel
TERCERA SECCION,
Monle de Piedad
Dirección.
Jantes que fueron de la goleta de Cabotage Enriqueta eu Febrero último, á fin de que en el ¡mprorrogab'e — | término de diez días compariZcan en esta fiscalía para evacuar un acto de justicia eu sumaria que se está instruyendo.
Habana 21 de Abril de 1886.
Gonz.ález,
i
Los dueños de las alhajas contenidas en la presente relación, deberán prorrogarlas ó rescatarlas, pués de no verificarlo así hasta el Viernes 7 de Mayo se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá lugar e.1 Sábado 8 del mismo.—El Director, M. Torres y Samá.
CONTADURÍA.
R EL A CÍO X de los lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no han sido rescatados ni prorrogados d sus respect ivas ven cim i en tos.
N? dì los lotes.
2668S
26793
26341
203S5
26402
26461
26507
CONTENIDO.	
1 gargantilla (lo oro	16
■J botones de oro con 2 brillantes	16
1 lcoutina de oro y platino y relicario		20
1 ¡miso de oro con brillantes y perlas			36
1 relicario y pendientes de oro...	11
1 cargantilla con brillantes y turquesas		42
2 relicarios		8
2 pulsos, 1 cruz, 2 pendientes, 1 collar y 1 alfiler de oro				15
1 sortija de oro oou 1 brillante		61
1 id. id		24
3 id. id		39
1 id. id. y 2 argollas de id			36
1 par de pendientes y I cruz de id...	25
i sortija de oro y brillantes		
1 relicario, 2 aretes, 2 argollas y 2	10
2 argollas de oro cou 6 brillantes.	30
1 sortija eon perlas y brillantes..	15
I alfiler de oro y	
26590I2 26645 1
2665612
1
26678
26712
26314
20S32 1
0
1
0
1 1 1 1
26828
26885
26968
brillantes ... id. id..........
pendientes de oro con perlas y brillantes .........
id. id. id.......
pulso de oro eon zafiros y brillantes..............
argollas de oro y
brillantes.......
sortija de oro con
1 brillante.....
aretes de oro con brillantes y
rubíes..........
par de dormilonas de oro eon
brillantes......
medio torno de oro y 1 dije de
Ídem.............
pendientes y 2 argollas de oro... pulso y 1 alfiler de oro y brillantes...,..........
2 argollas y 2 pendientes de id... sortija y 1 prendedor de id........
sobrepuesto con letras A. L —. pulso de oro y
brillantes.......
reloj de ore nü
	mero 5054		36
	1 leontina de id ...	15
	3 sortijas de oro guarnecidas do brillantes á 30	
	pesos uua		90
27365	2 aretes de oro eon	
	2 brillantes..,...		
27390	1 reloj de oro mí.	
	mero 10798......	21
			1 id. id. 11888		10
	1 sortija de oro y	
	brillantes		14
	1 id. id		14
	1 alfiler de oro y	
	perlas		 ...	6
ORO.
&
-lì
-j'j.....
I 1
I
I
10

Us.
1!|R.
Tí"
300
50
50
6 ...
18
12
10
¡-	55 50,
51
130
76
136
50
69 ...
30 51
120
30
62
9
180
Ì
I
[ 135
J- 65
Cs.
50
Habann 29 de Abril de 1886. mingo Gardoqui.
-El Contador, Do-
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Juez fiscal de la Capitanía General de esta Isla. Debiendo evacuar cita que le resulta eu sumar a que instruyo el Licenciado en Medicina D. Cayetano Conforto que en Mayo de 1872 prestaba sus servicios como provisional en el Hospital Militar de esta Plaza y usando de las facultades que para estos casos conceden las reales ordenanzas álos Jef's y oficiales del Ejército, por el presente mi tercero y úliitno edicto cito, llamo y emplazo al referido D. Cayetano Conforto, para queeu el término de diez d'as á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca, como también toda persona que pueda dar razón de suparadero.cn esta fiscalía Campanario 2(5, en dia hábil y de 12 á 3 de la tarde. Fíjese y pubiíquese eu la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á 27 de Abril de 1886.— Mariano Martí.	327
el de ! 0 p.g sobre nasage3..
el de Carnes frescas...........
f Por el de 2ó cts. por
Para la Junta ¡ de Obras del ! Puerto..... I
tonelada do descarga .......
el de Atruqu , Pontón y Draga
TOTAL.....
Za im a 75
116 58
39 95
1310 20 25 90 3 75
110 5S
39 95
17125 55	3301 89 20190 41
COMPARACION.
EPOCAS.
Pesos. Cs,
63791 69 43176 09
20615 60
ceta y Boletín oficial de la provincia, como los del
Martínez.— El Contador, Caatanón,-dor, Fern incoes.
•Visto Bueno.,—El Administra-
Orden de la I\az i del día 5 de Mayo de 1886.
Servicio para el día 6.
Jefe de día.—El Sr. Coronel Teniente Coronel del 1er. Batallón Voluntarios, D. Francisco Autrán. Visita de Hospital.—Batallón de Isabel II. Capitanía General y Parada.—ler. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar .-Batallón Ingenieros de Ejército Batería de la Reina — Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2.° de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la Ídem.—El lo de la misma Don Manuel Durillo.
Retreta frente al Círculo Militar, Isabel II.
El Coronel Sargento Mayor, Recaiío.
Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante-tía de Malina y fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu uso de las facultado que me competeu, á I03 marineros mercantes Francisco E. Iglesia y Florencio Menénde* y García, tripu-
El fiscal. Manuel 316
I González y Gutiérrez, Teniente de luíanlo Marina y Fiscal en Comisión de esta Co-
D. Manuel tería do mandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo eu esta fiscalía al individuo Samuel Castelica, tripulante que fué del vapor español Puerto Rico, para que en el término de diez días se preseute á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Habana 26 de Abril de 1886.— El fiscal, Manuel González.	323
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en uso de las facultades que me competen, al marinero Samuel Castelica, de la tripulación del vapor español “Puerto Rico” y que desertó de dicho buque el siete del actual, á fin de que eu el término de quiuce días se presente eu esta Fiscalía, á dar sus descargos, y de no verificarlo quedará sujeto á las re-ultas del procedimiento que se le instruye.
Habana 15 do Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	292
Cotizaciones de la Bolsa de de 5 Mayo de
18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ú 228 p.§ y cierra de 228i á 2282 p. S á las 2 de la tarde.
& 9 p.§ P. oro.
20 (i 19 p.g D. oro
FONDOS PUBLICOS.
Renta .°» p § Interés y 1 do
amortización anual......	70 á 691 p.S IL oro
Idem id. y 2 id....................................
Idem de anualidades................................
Billetes hipotecarios..............................
Idem dol Tesoro do Pto. Rico.......................
Idem dol Ayuntamiento...... excupón.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes do Regla del Comercio.
Compañía de Almacenes do Depósitos do Santa Catalina.
Raneo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes do
Hacendados...............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...............
Compañía. Española do alnm-brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem do caminos de hierro do
la Habana................
Idem de Matanzas ó. Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro......
Idem do Cienfuegos y Villa-
clara.........................
Idem de Sagua la Grande....	12
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano.,..............
Idem del Cobre.............
Idem do Cuba...............
Refinería do Cárdenas......
Ingenio ‘ Co itral Redención.”
Cl á CO p.^ D. òro.
53 á 52]t p.^ D. oro. 32 á 3l£ p.g D. oro.
á 11
D. oro.
8
P-3 p.^ D. oro
21 á 20 p.® D. oio.
8 Ci 9 p.® P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ó.p®
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de intorés anual ..............
TIPOS Je las últimas ventas.
644
69
54
85 „
23 „ 59	„
30 „ 601 „ 87 „
i: r.
33 D.
82) „
59 D.
68 „
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 1L acciones del Raneo Español, li 8 p.g P. oro C.
Hoy: 10 acciones de dicho Banco, á 8 p.^ P. oro C.
72 nociones del ferrocarril de Sagun, i. 11 p.S D. oro !Í pedir Íí fin do Junio,
20 acciones del ferrocarril do Sabanilla, A 32 p.^ D. ero C.
7 acciones de dicha compañía, á 32 p.^ D. oro (I.
6 acciones del ferrocarril Urbano, íí 21 p.g P. oro C.
20 acciones del ferrocarril de Sagun la Grande, í 12 p.? D, oro C.	1 ,=>
28 acciones del Banco de! Comercio í 19J p.g D. oro C.
28 acciones del mismo Banco, á 20 p.g D. oro C.
200 acciones de d cho Banco á 18 p g D. oro íí pclir hasta fin de Junio.
25acciones de dicho Banco,í T7 p.g D. oro £ pedir bastí fin de Julio.
S 20,000 Ronta del 3 p.g , 4 70 p.g D. oro C.
20 acciones del ferro carril de Caibarién, íi 8 p.g D. oro C.
200 acciones da la refinería de .Cárdenas, á 8 p.g P. oro, C."
100 nociones de la referida. Empresa, á 0 p.g 1’7 oro C.
2'( acciones ¿as español, á 61 p.g D. oro 0.
10 acciones llabunn, á 53 p.g D. oro C.
40 acciones Urbano; á 1S p.g D. oro á pedir á fin de Junic.
20 neoiones del ferro-carril de Cieufnegos S 33J p.g D oro á podir en el mes.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.............
Alemania......
Estados-Unidos ,
Descuento mercantil ,
3	á	5	P-g	p.	oro	®P f .V c- 69 <i|V
20i	á	21	P-o	p.	oro	
61	á	6J	P.§	p.	oro	69 d[v.
7	á	íi	!'•§	p.	oro	3 d|v.
4¡¡	á	54	P-g	p.	oro	60 d|v.
5Ï	á	64	P-o	p.	oro	3 d[v.
9	á	Vi	p-g	p.	oro	60 d(v.
19	á	194	p.g	p.	oro	3 d(v.
8	r-	g á	8 meses		y	10 p.®
ue 2 á lletes.			Ô meses		, oro y bi-	
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lanoo trenes de Derosno y Rillieux, bajo á regular.......................... 10J fí 11
Idem id. id. id. bueno íí superior..,... 31-1 á 12
Idem id. id. íd. florete................ 12¿
Cogucho inferior á regular nlimero 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bucuo á superior nlime:o 10 á 11... 6£ d 7
Quebrado inferior á regular número 12 á
,	14.................................... 74 á Si
I Idem bueno número 15 á 16 ídem......... ó
Idem superior número 17 :í 18.........)
Idem florete número 19 á 20.......... j ^ a- 10
reales oro (3). reales oro (a). reales oro (3).
reales oro (ó).
reales oro (3). reales oro (a).
reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.--De 54 á fi reales oro segiín envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po nrizacion SO á 90,—De 4i á reales oro CS¡, segán envase y número.
Cu ni n n á regular á 43 reales oro @.
AZUCAR MASCABADO. refino.—Polarización 86
90.—De 48 á
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Antonio Bormádez.
DE FRUTOS.
Don Carlos MI Jiménez.
Don Isidro Fontanals, auxiliar de Corredor.
II baña 5 te M¡jyo de 1836.—Por vi Sindico._El
Felipe Bohigae,
Adjunfuí