* Jfc-
COI) p'la Jiro ó m i ó, el «r<» Pé <I•!O on t * 1 suplí oto, itu poihí i doori f:irsu 1« entrega -Jo osa ¡irniH <*n los Parques do Artillería, toda vez quu debería venderse, ó invertir su precio en el pago do las responsabilidades pecuniarias del penado.—Resulta do ello, que ’a entrega do las armas, cuerpo del delito, á disposición del Estado, no puede establecerse en términos absolutos, sino que debo subordinarse á loqueen cada caso corresponda, en conformidad al artículo 61 del vigente Código Penal, á no ser las que se ocupen y n<> estén comprendidas en el citado artículo 61 del Có IH<> i’dial y 4-76 y 480 do la Compilación n formada sobre e! Enjuiciamiento Criminal, cuyas armas podrán ó deber in entng-irse desde luego en los Parques, «ionio Dependencia del Estado. ^ en ejecución ibiloaeoi-dado lo iligo a V. S. para sn cumplimiento, sirviéndose acusar el recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 20 de Marzo de 1886. —El Secretario de Gobierno, Eduardo (farda Agüero.
nvi o de quince, a recoger un pliego 'le ca’ideación I iiolucido |>"i’ el Tribunal do Cuentas del Reino cu la particular do gas tus públicos do la Contaduría general correspondiente ui mea ile Agesto de 1857, ea la inte-; ligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ! ocasionaráu los perjuicios consiguientes-
Habana 13 do Marzo de 1886.—El Contador general, Ltiií Izquierdo y Roldún.
Colegio de Abogadas de Habana.
Secretaria.
CU ARTA SECCIOW.
Administración Principal de HaciendaPü-triiea de la Provinciade la Habana
Alcances.
Sr. Juez ile primor« instancia do.
Circular.
En el expediente de Tribunal Pleno núm. 80, relativo á la aplicación del inciso 21-’ del art. 42 drl Real Decreto Ttc 15 de Enero de 1884, (pie atribuye á los Jueces Municipales la facultad de instruir á prevención las primeras diligencias en las causas criminales; el Tribunal Pleno de eon-formidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M., lia acordado se dirija á los Jueces do 1.“ instancia del territorio la siguiente eircubu:
“Desde que los Jueces municipales ejercen ¡i prevención con los Jueces de 1.a instancia la jurisdicción que para la prevención do las primeras diligencias sumarias les atribuyo el- Real Decreto de Í5 do Enero de 1884, viene sosteniéndose on algunos Juzgados de este territorio una corruptela que falso i los propósitos de la Ley, y tiende á convertir á los Jueeos municipales en verdaderos Jue ces do inst.moción, atribuyéndoles un carácter que no les cor < sp< ndc.
‘•J, jurisdicción atribuida á loe Jneocs municipales por el art. 42 dol citado Real Decreto es, como allí se diñe, á prevención con los de Id instancia, ni más ni menos que la que conformo al Reglamento provisional para la administración de justicia ejercían en la Península los Alcaldes ordinarios, y on esta Isla por virtud de especiales disposiciones, los antiguos Jueces pedáneos ó Capitanes do partido.
“Redúcese á la instrucción de la primera diligencia allí donde no puedo instruirlas por sí mismo el Juez do primera instancia en quien reside la plena Jurisdicción criminal dentro do su distrito y sólo se extiende á practicar las más urgentes cu comprobación del hecho denunciado y Jesús au toros, cómplices ó encubridores, así como asegurar, euau lo baya á ello lugar, la persona del presunto culpable, sin quo en ningún caso puedan dejar de remitir estas diligencias dentro de tercero día al Juez do primera instancia que es el verdadero instructor del sumario.
“Pero ese término que os el máximum del que la ley señala á los Jueces Municipales para instruir á prevención las primeras diligencias no les autoriza para retenerlas on sn poder hasta tres días, sino cuando esto sea necesario para la más cumplida comprobación de los hechos, pues si antes del vencimiento de aquel plazo hubieren obtenido los datos que constituyen esa primera indagación, deber suyo es remitirlas al punto al Juez que lia do conocer del delito, sin que les sea lícito retenerlas á título de quo no ha trascurrido el término señalado por la Ley.
“El Tribunal está en el deber deponer término á esa errónea interpretación de las disposiciones legales relativas al procedimiento criminal, que puede ser origen de gravísimos males, y no puede menos de llamar sobre ello la atención de los Jueces do pii.nn.ni instancia, recomendándoles que en los pueli'osdc su residencia legal sean ellos, siempre que esto fien posible, los que instruyan desde el primer niom-nto los sumarios, previniendo desde luogo las primeras diligencias así que tengan noticia do la perpetración de cualquier delito; que, cuando en aquellos pueblos dé principio á la instrucción el Juez Municipal por haber sido quien primero tuvo noticia del hecho, tomen á su car' go la continuación del sumario tan pronto como tengan noticia de su prevención, y que así respecto de los pueblos que no sean los de su residencia legal ó accidental no consientan quo los Jueces Municipales retengan las primeras diligencias más que el tiempo absolutamente preciso para instruirlas, y on ningún caso más allá de los tres diasque la Ley señala,corrigiendo los abusos que en esta materia adviertan, en la inteligencia de que las Salas de Justicia no dejarán pasar inadvertida ni la falta en que incurran en este punto los Jueces Municipales, ni la tolerancia de los de primera instancia que dejaren do corregirlas, l’ro-voído y rubricado por los Srcs. del margen en Pleno deque certifico.—Habana Marzo 17 de 1886.—Signen las rúbricas.—Sree. Presidente de la Audiencia, Sil jar. —II. de Sala, Garclly. — Sánchez Fuentes.—Magistrados, Santalís.—Gutiérrez. —Cubas. ■—Aínz.- Sepúlvcda.— Romero.—Presente el Sr. Fiscal.—Eduardo García Agüero.”
En cumplimiento de lo acordado y de orden dol limo. Sr. Presidente lo comunico á V. S. para su inteligencia y demás efectos, sirviéndose acusar recibo.
JJios guarde á V. S. muchos años.
Habana Marzo 17 de 18S6.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Aqüero.
Sr. Juez de primera instancia de.
Distrito Universitario de la Habana.
See,rolaría general.
Debiendo proveerso por concurso la plaza de Ayudante do la Escuela do primer ascenso para niños, de Baracoa, dotada con el haber anual de 350 pc806, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo do 30 días que empezarán á contarse desdo la primera publicación de e6te anuncio en el Boletín Olida! de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción pública de Santiago do Cuba.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima. 6e publica para general conocimiento.
Habana 20 de Mnrzo de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDASECCION.
iuría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
ion oí« Atkasos.—Negociado de Reparos. Convocatorias.
Número 93.—Folio 10.
D. Ramón de Beructe, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán pi escotarse eu esta Umtaduiía General eu hora y día hábil y tér-
No habiendo entregado en osla Principal, don Manuel Vul.iés y Vuldés, confi rme se ie previno en 15 de Febrero último, I-. carta de pago que en 8 de Octubre próximo pasado, se le ex pidió por valor de 8 1344 35 oro, cuva cantidad consignó á depósito á las resultas de una"alzad«; so hace público por este medio, en el concepto de que trascurridos 15 dias desde la publicación de este anuncio sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, se considerará este nulo y de ningún valor, procediéndose á lo dispuesto en Ja Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana, Marzo 10 de 1886.—A. Carvajal.
Administración déla Aduana déla Habana
9ü¡Gi)ci¿uoi>i;rmDiiRiAi)ii líbeos.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metilico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Pesos.
Por importación		18S60 46	2093
,, Exportación			?021 t>6	1346
,, Navegación		 		tus ...		
,, Depósito Mercantil...«	 ,, Intereses (le pagarés		2 83	
n Multas por infraciones	 ,, Resultas do 1834 d 85		í i 93	
SUMA		22694 88	3140
IMPUESTOS.		
Pjr ol Je bobidas incluso o) 50 p.g		
tial Municipio		•403 75		
20954 37 4368 62 Ï9S ...
2 S3
11 03
3140 77 201135 05
,, oljelftp.g sobre pasugos....
,, ol ilo Carnes fregona......
f Por el do 25 cta por Para la Junta | tonelada do desdo Obras dol j carga...........
Puerto..... | ,, ol do Atraque,
l PontOn y Draga
18
403 75 18
TOTAL....
171 41
6 25 23281 47
171 41
6 25
3440 77 26722 21
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. Ct
Reoaudadohasta la fecbaoncBto mespor todos conceptos 554577 50 Idem hasta igual dia del año anterior.......... otl 1(114
Di más en 1886.
162963 34
Habana 22 do Manojo 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martino?..—El Contador,Castafíón.—Vist' Uuono.-E 1 Administra-■lor, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia General déla provincia de la Habana y Gobierno Militar Ce la Plaza.
D. Rodolfo Moliner, Teniente Coronel graduado Comandante de Iufautería y Juez fiscal del expediente de Inventario do! difunto Teniente Auditor de Guerra de tercera clase quo fué de esta Capitanía General I). José Gad< a Gali.
Hace saber: que debiendo venderse en pública subasta las prendas y efectos que dejó a eu fallecimiento el expresado Auditor, y entre ellas gran numero Je obras de Derecho Jurídico, tanto Militar como Civi1, cuyos efectos se enagentvn á petición del padre dei finado como heredero forzoso, se publica por medio del presente para que las personas que deseen adqtii rirlas áe presenten en la calle de Obrapía número 07 hotel “Comercio,” de la propiedad de D. Juan Labat, en el día 26 del presente mes, donde existen depos.ta-do3 dichos efectos y prendas, y con presencia de la tasación hecha por los peritos, se adjudicarán al mejor postor, con intervención del Ministerio fiscal encarga do del expediente dicho inventario, y del fer. Auditor do Guerra de segunda clase de esta Capitanía General D. Ricardo El izondo y Mendioroz, nombrado por el padre del finado para quo lo represente en dicho acto.
Habana 19 de Marzo de 1886.— El Teniente Coronel Comandante fiscal, Rodolfo Moliner.
215
Don Carlos de Galisteo Brunenquc, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel ü núm. 3 y Fiscal del misino.
En uso délas facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días al Soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Antonio Eserén Bonet, para que en dicho período se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, fortaleza do la Cabaña, toda vez que le instruyo sumaria por haberse desertado de la provincia de Pinar del Rio, donde se hallaba destacado y de instrucción; bien entendido, quo de no comparecer á este llamamiento, se lo juzgará eu rebeldía y se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Caballa 13 de Marzo de 1886.—Carlos de Galisteo.	^96
D, Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Capitán del Cuerpo de Ordeu Público y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los hechos que tuvieron lugar entre el AUerez del propio Cuerpo D. Francisco Castell y cabo primero Manuel Amor Espino el día 22 de Diciembie último, y siendo de necesidad que declare en ella el paisano D. Ramiro Fernández, cuya residencia se ignora y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Ramiro Fernández, para que en el término de treinta días comparezca en tsta fiscalía sita eu la calle de Lagunas entre Gervasio y Belascoaín, cuartel de Orden Público con el objeto indicado; y de no verificarlo se le seguirá la causa á que se haga acreedor. Y para que esto edicto tenga ,a debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de !a Provincia.
Habana 12 de Marzo de 1886.—Policarpo Padrón Verdugo.	199
Orden de la Plaza del dia 23 de Marzo de 1886, Servicio para el día 24.
Jefe de día,—El Teniente Coronel del sexto Batallón de Voluntarios, I). José Gener.
Visita de Hospital.—Cazadores de San Quintín.
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Mililar.-151 27 de la Plaza, D. Graciliauo Báez.
Imaginaria eu ídem.—El 2? de la misma, don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor ,Rvoafio.
La Junta de Gobierno, en sesión del día 13 del corrieute, acordó que, desde el 19 de Abril próximo, la Tesorería de este Colegio adquiera, con cargo á los fondos del mismo, y fije en los sellos da bistautso de ( podereq el sello móvil de cinco centavos, que con arreglo al artículo 25 de la “Instrucción par í la renta I del sello y timbre del Estado,” debe emplearse “en l. s bástameos que hagan los Letia los de todas clases de poderes/’
Lo que por acuerdo de la misma Junta y de orden del 8r. Decauo, se publica en ¡a Baceta i ficial p ira conocimiento de los co'egiales y del público cu genetal.
Habana y Marzo 22 de 1886.— K1 Secietario Contador, Ldo. Carlos 1‘onU y Sterling.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Dudo en la pJ»za ilei ene. de Marzo de Ignacio E ízaga.
de Matanzas á los nueve dii 18.86.— El Comandante fi.-caf 196
%

Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 do los Estatutos y de lo acordado por el Cousejo de Gob ernó del Banco en 22 del actual, se convoca á los Srts. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada eu dicha Sala á los Sres. Accionistas quo con arreglo á lo dispuesto eu el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta do asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo eu adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también eu adelante, de 1 á 3 de la larde y con ai reglo al art, 81 del Reglamento, se satisfurán en las dependencias dol Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Cotizaciones de In Boba de 23 de Mnrzo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.§ y cierra de 239 á 239¿ p. 0 á las 2 de la tarde.
Renta 3 p.§ Interés y ainortitación anual
Idem id. y 2 id........
Idem do anualidades.... Billetes hipotecarios
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Idem del Tesoro do Pto. Rico, idem del Ayuntamiento....
ACCIONES.
D. oro.
Banco Español do la Isla... 2i á 2
Banco Industrial....................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 32$ d 32 p.g D. oro. Compañía de Almacenes de
Depósitos deSanta Catalina. .	..................
Banco Agrícola.............. ................ ......
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Crédito territorial Hipotecario déla Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía................................ ......
Compañía de Almacenes de
Hacendados.......................................
Compañía do Almacenes de
Depósitos do la Habana.,..,, .....................
Compañía Españolade Alumbrado de Gas.......................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.......................................
Compañía. Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...........................................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana...................................... .
Idem dp Matánzas d Sabanilla 39f d 39 p,^ D, oro.
Idem de Cárdenas y Júqaro...........................
Idem de Cienfueg s y Villa-
clara............................................
Wein de Sngua la Grande....	......................
Idem de Caibariép d Sancti
Spíritus ................. ................. ..
Idem dol Oeste......................................
Idem de la Bahía de la Habana d Matánzas......................................
Idem Urbano................ 31 d 33 p.§ D. oro,
ídem dol Cobro......................................
Idem de Cuba........................................
Refinería de Cárdenas...............................
Ingenio “Central Redención.“ .......................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipo?
tecario de la Isla de Cubil.... Cédulas Hipotecarias al (i.p §
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de interés anual................
TIPOS de las últimas ventas.
711 D.
551 „
to
59 „
85
23 „ 65 „ 69 „ 40 „ 604 „
8 7 „ *2i „ 154 P.
39 D. 271 „
9, ..
84J .,
7 P.
60 D
68 „
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 100 acciones del Banco dol Comercio, á 32$ p,§ D. oro C, Idem: 40 acciones del Ferrocarril dcSab«-pilla, á 40 p.% D.orp 0. Hoy: 45 acciones do la misma Empresa á 39 $■ p.o D. oro C. Ayer: 8 acciones del Ferrocarril Urbano, á 32 p.g D. oro C.
Hoy: 10 acciones dol Ferrocarril de Sabanilla, á 39$ p.g D. oro d pedir hasta fin do Abril.
7 acciones del ferro carril Urbano, á 3-1 p.g D. oro C. ló acciones del Ferrocarril de Sabanilln, á 3ü£ p.g D. ero C,
20 acciones do la misma Empresa, á 39| D. oro C.
11 acciones dol Banco Español, á 2$ p,s opo 0.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
España. ,
Francia. .. Alemania.,
Descuento mercantil ,
H	& 44	p.f	p.	oro	sp f y o.
194 ¡i 20		p.g	p.	oro	00 d(v*
54	ú 5J	!»•§	p.	oro	¿60 dpv.
6	ú ri	P.g	p.	oro	3 div.
3	á 4	M	p.	oro	f0 d|v.
81	á Sí	p.g	p.	oro	60 d[v.
Sí	ú «i	p-§	p.	oro	3 djv.
8	F-I	d 3 moses		y	10 p.g
6 meses, oro y bi-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Coman lancia General de la Provincia cte Puerto Príncipe.
D. Vicente Ruiz de Alcaiá, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de lu Reina número 2 y fiscal del mismo. Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Kjército me concedeu como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta compañía de este Batallón José Comitre González, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido s Idado para que en el término de veinte dias comparezca en el cuartel de la Merced de esta localidad que ocupa Ja fuerza de «ate Cuerpo, á responder á los cargos que eu dicha cauta le resultan; pues de no verificarlo se le seguiaá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Quería competeute.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á I03 diez días del mes de -Marzo de 1886. —Vicente Ruiz de Alcalá. 202
Comandancia General de las Villas.
ti
12
reales oro @. reales oro (í¿. i reales oro i
Blanco trenes ile Derosno y Rillieux, bajo d regular..................•............. * 0$ d
Idem id. id. id. bueno á superior.......... I I $ d
Idem id. id. id. floroto........	......... 13$
Cogucho inferior á regular númoro 8 ú 9
(T. II.)................................
Idem bueno d superior número 10 a II—	6$ d 7 reales oro ($.
Quebrado inferior d regular número Y¿ á
M....................................... 7$
Tdcin bueno número 15 d 16 ídem............ S$
Idem superior número 17 d 18..........
Idem llórete número 19 á 20...........
D. Teófilo Casares y Galindo, Teniente del segundo Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civi) de Sancti-Spíritus y fiscal de ordeu superior. Halláudome instruyendo sumaria contra varios individuos de la Comandancia por fuga de un sugeto que conducían preso en la noche del cuatro del actual cuyo nombre se ignora, de estatura regular, envuelto en carnes, blanco, cerrado de barba, pelo y bigote negro, al parecer del país, como de treinta á treinta y cinco años de edad, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido individuo para que en e! término de treiuta días comparezca en esta fiscalía á prestar su declaración en la sumaria de referencia. Insértese este edicto en la Gaceta oficial, Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo.
Cabaiguán 10 Jo Marzo de 1886.—Teófilo (’asares y Galindo.—Por su mandato, ei Secretnrio, Antonio Panaja Sauz.	‘¿Qd
D. Basilio Marañón Rodríguez, Alférez de la Tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Fiscal Militar de esta Provincia.
Kn uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal Jcl expediente instruido contra el soldado del mismo Regimiento José Fernández Muiflo, por el delito de haber desaparecido al incorporarse al segundo Batallón de este Cuerpo en 19 de Marzo de 1873 procedente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que eu el término de diez días á contar desde el de la publicación do esto edicto, comparezca en el ouartcl de Infantería de esta Plajia á dar sus descargos en el citado expediente, pues de no verificarlo so le declarará desertor cou arreglo á la regla 15 de la disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla do 13 de Noviembre de 1883, y por consiguiente juzgado eu rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia,
Dado en Santa Clara á 8 de Marzo de 188C.— Basilio Maraüóu.	209
D. Basilio Marañen Rodríguez, Alférez de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería, y üseal militar de esta Provincia.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal del expediente instruido contra el soldado del mismo Batallón y Regimiento Esteban Miralles Pouse; por el delito de haber desaparecido del lugar donde se hallaba trabajando en su oficio, en clase do rebajado, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto, coiypa-! rezca en el cuartel de Infantería de esta Plaza á dar sus descargos en el citado expediente, pues de no verificarlo se le declarará desertor con arreglo á la regla 15 de la disposición del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla de 13 de Noviembre de 1883, y por < on-siguiente juzgado en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Santa Clara á 8 de Marzo de 1886. — Basilio Marañón.	210
Don Ignacio Ilízaga y R>ig, Comandante de Infantería y fiscal permanente do esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas g<J neralts del Ejóríito rao conceden como Juez fiscal dj la sumaria que instruyo en averiguación ile los auto.! les del secuestro de D. Hilario de la Peira y cuatro más en el potrero de San José de Guamajales; por cale mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo ;í los paisanos pardos José Alvarez Matagas y Juan ^ Toiibio Sotolongj, y blanco Ambrosio Alvarez, paral j <iue en el término de diez días á contar desde la fi cha de !a inserción de este edicto, comparezcan en la CárJ cel pública de ed.a citi la I, a responder á loi eargof', que en dicha causa los resultan; pues de no vorificnr-lo so h-s seguirá la causa en rebeldía y serán juzgado» por el Consejo de Guerra competente.
Y (tara que este edicto tenga la debida publici. dad, se fijará en los sitios de costumbre y se iusertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á los Duevo días del mes d» Marzo de 1886.—El Comandante fiscal, Ignacia Eli-zaga.	197
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Facundo Martínez de Celis, Alférez de la según «Ja compañía del primer botallón del Regimiento Infantería de Ja Áabanu número cinco. Hallándome instruyendo expediente en averigua-' ión del actual paradero del calió primero que fué ’ t Plana Mayor de este batallón y Regimiento CamiW Santularia Albalaf, el cual dejó de justificar su exij. Lucia en fo de Diciembre do 1871, y usando de las atribuciones que para estos casos conceden las Ordenanzas generales del Ejército á los oficiales del mietno; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y erapls zo al referido Santolaria para que en el término di * 30 días á contar desde la fechado la publicación de; presente comparezca en esta fiscalía, sita en el cuartel que ocupa la fuerza de e-to batallón de guarnición en esta plaza, á responder á los cargos que le resultan por dicho delito, ó en caso contrario á la Autoridad mili, tur 6 civil niáa inmediata al punto en que se baile; en !a inteligencia quo de no verificarlo se le considera^ como desertor.
Bayamo 14 de Febrero de 1886.—fíl Alférez F¡» cal, Facundo Martínez.	18S
Don Folio' f5anz Blasco, Alférez Fiscal del segunde batallóu del Regimiento infautería de la Habant número cinco.
En uso do las facultades que las Reales Ordenan zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado de este bal». Ilón y Regimiento, Cristóbal José Monge, en el cual fué dado do baja en el mes de Setiembre de 1881, coi arreglo á lo dispuesto en circular de la Subinspección del arma, de 22 de Noviembre de 1872, por el presen te primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días comparezcs en la guardia de prevencióu del cuartel que ocupa li fuerza de este Regimiento en esta ciudad, á responden á los cargos que en dicho expediento le resultan; pum de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía. Y para que empresente edicto tenga la debida publicidad se situara eu los puntos de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial di la provincia.—Dado en Holguín á los 16 días del mei de Febrero dol año de 1886. —El Alférez Fiscal, L eli-pe Sauz.	189
Don Felipe Sanz Blasco, Alférez Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habans número cinco.
En uso de Ins facultades que las Reales Ordenanzas (i el Ejército me conceden como Juez Fiscal de expediento instruido contia el soldado del segundo botellón de este Regimiento Dionisio Zalamero Peña el cual fué dado de baja en el mes de Setiembre de 1881, con arreglo á lo dispuesto en circulnr de 1« Subinspección del arma, de “2 de Noviembre de 1872 por el presente segundo edicto, cito, llamo y empla» al referido soldado, para que en el término de 20* día comparezca en la guardia de prevencióu dol cuartel que ocupa la fuerza do este Regimiento en esta ciudad, a responderá los cargos quo en dicho expediento le resultan; pues de no verificarlo se seguirá la causa« rebeldía. Y partí que el presente edicto tenga la debí» da publicidad so situará en los puntos do costumhrd se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Bol» tío oficial déla provincia.—Dado en Ha 1 guía d la 20 días del mes de Febrero del año do 1886.— l l Al*
D. José J. Calbetó y Julid, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Debiendo de evacuar un acto de justicia en sumaria quo instruyo contra el Teniente de Milicias Ü. Ruperto Boán Soto, los individuos cabo primero Eugenio Carreras Ruiz, otro Vicente Docampos Pérez, y soldados Domingo García, Luis Espinosa Pérez, Antonio Blanco Pérez y José Acosta Torres, que'en el año 1877 pertenecían al primer Batallón del Regimiento de Milicias Blancas de la Habana, los cuales por dicha fecha fueron licenciadla por cumplidos, cuyas residencias se ignoran, y usando de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejérc to me conceden; por este mi primer edicto cito á los referidos licenciados para que en el término de treinta días á contar deede la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia se presenten á esta fiscalía Santa Clara 16, ó á la autoridad más próxima á dar conocimiento de su actual paradero para que ésta lo haga á la Comandancia General de la Provincia.
Santa Clara 3 de Marzo de 1886.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Ca betó. 195
férez Fiscal, Felipe Sanz.
191
Don Esteban Zábalo Ohivgoso, Alférez del Regimb fo del Rey, 19 de Caballería y Fiscal de esta pin Haciendo uso de las facultades que las Rea Ordenanzas conceden á los oficiales dsl Ejército «1 estos casos, y corno Fiscal del expediente do pensi« que instruyo ú favor de la familia del Guerrillero di la -'pguuda compañía de Cuba Miguel Rodríguez N* (urjo, por fallecimiento ú consecuencia de la catástro fe ríe i cañonero “t 'liba Española”, por este mi torca edicto, cito, y emplazo al padre del Guerrillero citado Miguel Rodríguez Chacón, para que en el término d i 10 días á contar desde esta fecha, so presente eu i cuartel de caballería de esta plaza, en atención á o lmber comparecido por c-1 primero y segundo.
Manzanillo 28 de Fehreao de )8S6.—Estebaa Zl balo.	203
8^ reales oro 8| reales oro 0.
D. Leopoldo Toribio Gutiérrez, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y fiscal de) mismo.
Ignorándose el paradero ilel soldado de este Batallón Blas Palomero Godos, natural de Burlaos, provincia de Castellón de la Plana, [Valencia] desde el mes de Abril de 1870 que justificó en el Hospital Militar de Victoria de las Tunas, y usando de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército conceden á los fiscales militares, por e.-te tercer edicto cito, llamo y emplazo ni referido soldado para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en el cuartel do Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan eu la sumaria que instruyo por el delito de desaparición, y de no verificarlo en el término señalado será juzgado en rebeldía. Y para que este tercer edicto tenga la debida publicidad fíjese en los puntos de costumbre en la Gaceta oficial y Diario de avisos.
Cieufuegos 22 de Febrero de 1886,—Leopoldo Toribio.	183
Don Facundo Martínez de Célis Alférez dq lasegu» da compañía del primer batallón dol Regimieuti Infantería de ¡a Habana número oineo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ce nerales del Ejército me conceden como Juez F seal de expediente instruí lo contra el soldado que fué de 1» quinta compañía de este batallón Juan Guardia Qoti zález pur el delito de desaparecido, por el presente m tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el lél mino do 10 días comparezca en la Guardia de preve! ción del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición ei esta ciudad á responder á I03 cargos que en dicha cau sa le resultan; y de no verificarlo se le seguirá en re beldía y será juzgado por el Cnnsejo de guerra core peleóte, sin más llamarlo ni emplazarle.
Y para qne este edicto tenga ia debida publicidf1 se fijará en los sitios de costumbre y insertará en Gaceta oficial de la Isla.
Bayamo 17 de Febrero de 1886.—Facundo Ms tínez.	204
Cañonero Magadan s. Comisión fiscal.
9 á. 1Ö reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polamación 94 & 97.—De 4| í 51 re»!-« oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Comandancia general de Matanzas.
Po’arizaciún 86 á 90,—De 3J í 41 re.Oes oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCADA DO.
Común ú regulnrrefino.—Polarisaeiún s6 i 90.—De 3J S 41 reale soro (3).
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Ferrón,
D. José Infante, auxiliar do Corredor.
Habana 23 de Mario de 1386.—Por 1 Síndico.—El Adjunto, Felipe Bolli gas,
Don Ignacio Ilízaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército rae conceden como Juez fiscal del expediente instruí lo para ideutificai ia persona del presunto desertor Juan Gómez López; por este primer edicto cito, llamo y emplazo al citado individuo, hijo de Gregorio y de Gabriela, natural de Moraleda, provincia de Segovia, y estado soltero, de 49 años de edad, de oficio cocinero; siendo sus señas: pelo y cejas negros, ojos pardos, nariz regular gruesa cara redonda, boca chica, barba poblada, color trigueño, estatura baja;
fiara que en el término de treinta día3 á contar desde a inserción de e-te primer edicto, comparezca en la Cárcel pública de esta ciudad ó á las autoridades donde se halle, á responder ú los cargos que en dicha causa les resultan; pues do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Cousejo de guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
D. Adolfo Ravina y Luque, Alférez de Navio d Armada de la dotación del cañonero “Maga nes” y fiscal nombrado para instruir sumará cabo do Mar de segunda clase, Marcelino Cal eos Rodciro de la dotación’del mismo buque, el delito de deserción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, lian emplazo al mencionado cabo de mar, Marcelino barcos Rodeno, para que en el improrrogable térir de diez días á contar desde la fecha de este pref se presente abordo de este cañonero del cual dese y de no verificarlo así será juzgado en rebeldía.
A bordo del expresado puerto de Manzanillo de Marzo de 1886.—El Escribano, Juan Lope? Vto. Bno.— El fiscal, Adolfo Ravi”a.	21!
Administración Principal de Hacienda de A Provincia-de Matanzas.
Derechos Reales.
D. Podro Sedaño y Cruzat, Administrador Princip de Hacienda de la Provincia de Matanzas. Hago saber: que embargadas por esta Adminlstf ción Principal veinte caballerías de tierra del ingen “Asunción” situado en Canasí por débito do Derecli Reales, y fijado para su remate el treinta del presen mes de Marzo á las doce de la mañana en el despatf del que suscribe, los que deseen hacer proposición deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiendo