
4
PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEPL2ÑTO.
AÑO XXXIX.

Jueves 4 pe Marzo de 1886—San Casimiro key t cfb.—(Circulas en Sant* Teresa.)
NUMERO 54.
PARTE OFICIAL-
PUIMEBA SECCION
cido en el examen de la cueDta de efectos y Mate- ¡	2.a Lus proposiciones se liarán con arroglo
rial de Artillería del Castillo del Príncipe corres- al modelo inserto al ñnal, expresándose en ellas, pendiente al año económico de 1S80 á 81, en la j on letra, tanto la cantidad nominal objeto de la inteligencia de que no verificándolo, se proce- proposición, como el tanto por ciento do valor á derá según previene el artículo 42 de la orde- que se ofrece, y por unidades y milésimas de nanza de 30 de Abril de 1855.	I posos, con exclusión de todo quebrado de milési»
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
liíllllEltUD CENEMI DE ü ISLA DE CEDI
SECRETARIA.
Orada y Justina.
I Habana 27 do Febrero de 1886.—El tario general, P. S., Valentín Melgar.
Secre-^na, así como el total do títulos, su numeración,
séiies y ascendencia que se ofrezcan.
------	Cuando se ofrezca un valor nominal inferior
al del título que presenta el tenedor, y so acepte En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus- la proposición de éste, deberá el título presentarse trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se á la Junta do la Deuda para que se cangee por cita y emplaza á D. Luis Gabaldón, ó á sus he-1 otros de menor valor aplicable uno ó más á los rederos, si hubiere fallecido, para que en el tér-j efectos de la subasta y entregando al presentador mino de diez días se presenten por sí, ó por medio 'el resto, cange que tendrá ¡ñgar dentro dol plazo de apoderado en forma on la Secretaría de este señalado para formalizar el ofrecimiento. La mis-
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar en la Intendencia general de Hacienda de esta Isla,
la cantidad de .... (en letra).... pesos do valor
nominal en (tantos) títulos de Deuda de 3p §de interés anual amortizable al 1 p.geuyo pormenor se expresa á continuación al cambio efectivo do.. (en letra) .... pesos y ... [en letra] .... milé-
simas por ciento, dentro del plazo de diez días después del en que se inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia do la Junta con fecha-----do.......de...
Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos doducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Ecouórnica de Matan-
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Enero último y bajo el número 109 la Real orden siguiente: — Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el siguiente Decreto.—A pro-puesta del Ministro de Ultramar Vengo en nom- tfculo 42 de la ordcn}Ulza de 30 de Abril de 1855. brar para la presidencia de la Audiencia de la ( Habana 27 de Febrero do 1886.—El Secro-Habana, vacante por fallecimiento de D. trancia- tar¡0 gonerai f». S Valentín Melgar. co Loriga y Taboada que la desempeñaba, a Don |
Andrés Sitjar y Cortey, que sirve igual cargo en
ma operación so practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos
la de Puerto Príncipe, y so halla comprendido en las proscripciones del artículo veinte y cinco del Real Decreto do 12 do Abrí do 1875 —Dado en Palacio á 29 do Enero do 1886.—María Cristina. — El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.— Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la
zas, correspondiente al mes de Abril de 1881, año siga, lo necesario para acabar de invertir la refe económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que rida suma.
no verificándolo, se procederá según previene el ar- 3.a A cada proposición se acompañará el
documento oficial que acredite haberse hecho ti depósito que debe garantirla, y la cédula personal del presentador. Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará la cédula á una do ellas, aludiéndola en las demás.
4.a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador; cada sobre contendrá una sola proposición, acompañada do los documentos do
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
A la una de la tarde del día cuatro del actual, T1C fifda hecho mérito en la regla anterior
__	__J	Fva	I o	r* r, Ha An rv	AA	...
serán amortizados y quemados por el Banco Español do la Isla de Cuba, en su propio edificio,
preinserta Soberana disposición en 28 dol pasado, $ 122.118 en billetes, cuyo valor le será entrega-de su orden se publica en la Gaceta oficial para do al expresado Banco con este objeto por la Ha-general conocimiento.	cicada pública, como producto do los recursos
liaban a 2 do Marzo do 1886.	'destinados al pago gradual de la deuda que repre-
E1 Societario dol Gobierno Goncral, sontan; cumpliéndose así el Real Decreto de 30 do II. li. de Regucnga.	Agosto do 1884.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Marzo 2 do 1886.
El Intendente general, Olivares.
SüBINTENDÉNOIA.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba
Secretaría General.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-
trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se No habiéndoso cubierto por los licitadores el cita y emplaza á D. Luis Gabaldón ó á eus boro- tipo do 239’85 p.§ fijado por el Gobierno Gene-deros si hubiere fallecido, para que en el término ral para la subasta de $ 50000 oro señalada para
do diez días se presenten por 9Í ó por medio do ol día do hoy, se acumulará dicha cantidad á la _	t _	.
poderndo en forma, 011 la Secretaría de este Tri- que tendrá efecto el 8 del corriente mes, con arre-! r[id°6 los treinta minutos fijados en la regla ante-bunal, Erado 105, en día y hora hábiles de oficina, glo á lo dispuesto en el Real Decreto do 30 do r*or Pnra la admisión do pliegos, se dará principio á recojer para contestar el pliego de reparos de- Agosto de 1884 sobre amortización de billet« del ducido en el examen de la cuenta parcial do Te- Banco Español do la Habana.
6oro do la Administración Económica de Matan-1 Habana Marzo l.° de 1886.—El Secretaaio zas, correspondiente al mes do Diciembre de 1880, la Junta, Román Sánchez.—El Subintendente año económico de 1880 á 81, en la inteligencia do gonoral, Ortiz. que no verificándolo, se procederá sogún previene
5? La entrega do los pliego3 so verificará en ol local de la Intendencia al Presidente de la subasta el día en que ésta tenga lugar de nueve y media á diez de la mañana. A las diez se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según ol orden do su presentación.
6? En el día y hora señalados para la subasta, ó sea á las uueve y media en punto de la mañana, se constituirá en sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente; el Contador general; el Tesorero general; otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de los de nombramiento del Gobierno General como mayor contribuyente, y el otro de los elegidos por los acreedores, y si hubiere dificultad para su nom-bramienta y asistencia, otro ú otros dos de I03 demás vocales, el Secretario do la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda; y después de trascu
el artículo 42 do la ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 27 de Febrero do 1886.—El Secretario goncral, P. S., Valentín Melgar.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gcnoral la Real or-,don siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 171.— Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de Puerto Rico lo siguiente:—Excmo.
al acto previa lectura por el Escribano do Hacien da, del anuncio de la subasta. Seguidamente se abrirán los pliegos do proposiciones por el orden de prelación con que fueron presentados, dando á conocer á I03 concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que so hace la oferta, número ó números do los títulos presentados é importe de ellos. Acto continuo se dará lectura al telegrama cifrado, remitido por el Excmo. Señor Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7.a Serán desechadas desde luego las propo
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilus trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección torcera se gr>—Pura la plaza de oficial l.° de la Intendencia1 sieiones que no conteugan ostensiblemente los recita y emplaza á Don Luis Gabaldón y D. José General do Hacienda do esa Isla, que resulta va-j quisitos anteriormente dichos, así como aquellos Madariaga, ó á sus herederos si hubiere falle-1 cante por paso á otro destino en Filipinas de Don 1 que pretendan un tanto por ciento ofectivo mayor cido, para que en ol término de diez días so pre- José de Goicocchoa y Primo do Rivera, dotada !Uel señalado y admitiéndoselos restantes por el sentón por sí, ó por medio de apoderado en forma,' c0„ e] sueldo anual do setecientos pesos y ocho- j siguiente orden: clasificadas las proposiciones de en la Secretaría de esto^ Tribunal Prado 105, en cientos de sobresueldo; la Reina (q. D. g.) Regen- menor á mayor tanto por ciento de valor, serán
mayor
aceptadas con preferencia las más beneficiosas pa ra ol Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo, verificado ante la Junta que presidirá el acto,
día y hora hábiles do oficina, á recojer para con-Ye d(d Beino ha tenido á bien nombrar á D. Filo-tostar el pliego do reparos deducido en el examen j ,nono Muñoz y Boauvais, que sirve destino do do la cuenta parcial de Tesoro do la Administra- jgnai c|(.go en la Administración general de Lote-ción Económica de Matanzas, correspondiente | rj¡|8 de la Isla do Cuba.”- Lo quo de Real orden
al mes do Noviembre de 1880, año económico do traslado á V. E. para su conocimiento y demás1 ol orden en que sucesivamente serán aceptadas, 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificán-¡ Ofoctos.— Dios guarde á V. E. muchos años.— hasta completar la suma disponible en dinoro,
dolo, so procoderá según proviene ol artículo 42 Madrid 6 de Febrero do 1886.—Gamazo.”	~	‘	........
j_ 1.. — 1—<10 An a i.kiI t,. iflsr.	y pno8(0 ej cúmplu8o por S. E. en esta fecha,
de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para gonoral conocimiento.
Habana Febrero 28 do 1S86.—El Sub Intendente gonoral.—Juan M. Ortíz.
do la ordenanza de 30 do Abril do 1855
Habana 27 de Febrero do 1886.—El Secretario general, P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto porol Ilustrí-simo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera so cita v emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Antonio G. Novelles, ó á sus heroderoB si hubiere fallecido, para que en el término do diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunnl, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta parcial de Tesoro, de la Administración Económica do Matanzas, correspondiente al mes de Enero de 1881, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según proviene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 27 do Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Luis Gabaldón ó á sus liere-diros si hubiere fallecido, para que en el término do diez días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri buual, Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de diez ropa ros deducido en el examen de la cuenta parcial do Tesoro de la Administración Económica de Matanzas, correspondiente al mes de Marzo de 1881, año económico do 1880 á 81, en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 27 do Febrero de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-trisimo Sr. Miuistro Jefe do la Sección tercera 60 cita y emplaza á I). Luis Oasaubón y D. Mariano Usera ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación do los reparos dedu-
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego do condiciones para la subasta de amortización de títulos de 3 p.§ do Renta que tendrá lugar en la Habana el día 5 del próximo mes de Abril do 1886.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida excediere de la referida cantidad, so tomará de ella lo que baste para su completo, y si hubiese en este caso dos ó más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8.a De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entro los proponentos, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados en la regla 6.a
Los interesados cuyas proposiciones ha-
9
yan sido admitidas, presentarán los títulos corres En cumplimiento do lo dispuesto en el parra- pendientes á las mismas dentro de los diez días fo 69 del art, 1.“ de la Ley do 7 de Julio de 1882, siguientes al do la publicación en la Gaceta de sobre conversión do los débitos del Tesoro de esta habérselo adjudicado; teniendo presente que de no
Isla y Real orden de 8 de Febrero do este año, esta Intendencia general ha acordado quo ol día 5 del mee de Abril venidero se verifique la subasta quo para la extinción de la Deuda de 3 p.§ do Renta, ha do celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al undécimo cuatrimestre ó sea 2.“ del año económico de 1885-86.
La suma disponible al efecto
es do............................. * 349406 97
86gún el siguiente detalle:
Remanente de la amortización anterior...............
Tercera parte dol 1 tidad emitida
brero de 1886.................
Uno por ciento de los títulos amortizados hasta la fecha.............
p.g de la can-ha8ta fin de Fo-
verifiearlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que á estos títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10. La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería general con facturas duplicadas quo se facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al roepaldo ol siguiente endose ■ “A la Intendencia general do Hacienda para su 1 amortización por subasta,” fecha y firma del pro-277869 80 ponente.
Uno de los ejemplares de las facturas de presentación se devolverá á los interesados en el mo-60394 88 '«ento de verificarse ésta á fin de que lo conserven como resguardo entretanto que so hacen los lia 11142 29 mamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas dol Banco Español de la Isla de Cuba,
Número de			
, títulos.	Su numeración.	Series.	Valor nominal.
			
Número de títulos por series.
Habana.
de____de..........
Firma del proponente.
Total............ $ 349406 97 cn un P'az } flno no excederá de ocho días á contar
______________desde el do la entrega de los valores cn la Teso-
En la expresada subasta serán admitidos los i'ería. títulos expedidos por Deuda amortizable, reci- H- bos presentadores de proposiciones quo biéndoso proposiciones en la Intendencia general b«y«n sido desechadas por defectuosas y de las do Hacienda	que 110 80 imitan por estar cubierta la suma con
Las regías y formalidades á que ha de sujo- otr>‘e más ventajosas para el Tesoro, podrán recolarse la subasta, son las siguientes:	jcr los depósitos quo hubieren constituido para to-
Ia Los tenedores que deseen tomar parto mftr parto on clin, desde el día siguiente al en quo ¡ cn la subasta, depositarán en la Tesorería general »0 publique cu la Gaceta el resultado de la subas-1 el uno por ciento en oro del valor nominal do la ta quo doliera ser el siguiente al cn que se efectúe, proposición. A esto fin se recibirán en ella I03	Habana 2 de Marzo de 1886.
depósitos en los tros días anteriores al de la su-	El Intendente general, Presidente Delegado,
basta, y en ésto hasta las doce del día.	j	Alejandro O. Olivares.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Telégrafos.
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse la reconstrucción de la linea telegráfica de Trinidad á Gnaracabulla, cuyo presupuesto so publica á continuación.
1.	a La reconstrucción consiste en la renovación de postes, apertura de hoyos para los mismos, arboladura de aquellos, cambio del conductor y aisladores en los puntos en donde sea necesario.
2.	a Los postes serán de madera dura ó sea de Jiquí, Arabo, Sabicú, Cagüeirán ó Quiebra-Ha cha, Acana, Yaya, Ocuje ó Jocurna.
3.	a Las dimensiones mínimas do los postes serán de seis metros de longitud, con un diámetro do veinte centímetros en la baso y diez en la cogollo, sin que la flecha de su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
4.	a Los hoyos tendrán una profundidad de un metro veinte y cinco centímetros en terreno medio, un metro en calizo ó predregoso y setenta y cinco centímetros en roca, su diámetro será el mismo de los portes, con un exceso de medio decímetro radial y serán atacados con piedra y tierra con capas, sin que por ningún concepto so use yerba para dicho objeto.
5.	a Los postes serán colocados al pié del hoyo por cuenta del rematador y reconocidos por el empleado del Ramo, encargado do la dirección facultativa de la obra, quien desechará aquellos que no reúnan las condiciones marcadas en las bases segunda y tercera.
6.	a El contratista comenzará los trabajos antes de los treintas días, contados desde la fecha de la aprobación definitiva do la subasta y los entregará completamente terminados á los treinta días subsecuentes.
7.	a La Administración entregará al contratista las herramientas y el material telegráfico de alambre y aisladores necesarios para la reconstrucción.
8.	a Las proposiciones se harán bajo pliego cerrado, conforme al siguiente modelo:
“Don N.... N...., vecino de.... enterado del pliego de condiciones pnblicado en la Gaceta de...., para la subasta délas obras de reconstrucción de [aquí la línea] se compromete á verificar dicha obra por la suma de.... posos.... centavos Fecha y firma.”
9.	a Para hacer proposiciones será indispensable depositar previamente en Arcas Reales una suma ignal al cinco por ciento del importe total do la obrn; cuyo requisito se comprobará con la oportuna carta do pago, que se acompañará al pliego de proposiciones. Este depósito se elevará al diez por ciento antes de vencidos los ocho días siguientes al do la adjudicación definitiva de la subasta.
10.	Si el rematador faltase al cumplimiento do la baso sexta, en cualquiera de sus extremos, perderá el depósito quo por fianza hubiere hecho quedando a favor del Estado como indemnización de perjuicios.
11.	La obra será entregada por tramos á una Comisión designada por el Excmo. Sr. Gobernador General ó por el Gobernador Civil respectivo.
12.	El pago se verificará por la Hacienda mediante el certificado expedido por la Administración General, de haber terminado las obras y cargo á la Sección 6.a, capítulo 15, artículo 3. , dol presupuesto corriente, previa cuenta firmada por el contratista.
13.	Una vez terminadas las obras y dadas por útiles, se devolverá al rematador la fianza que prestó como garantía.
14.	La Junta de subasta, declarará en el ac to do ella, cuál de las proposiciones presentadas es la más aceptable; y cn el caso de resultar dos iguales so abrirá licitación verbal, quo 110 excederá do quince minutos.
,	15. El rematador renuncia á favor del Es-
tado, todas las leyes y derechos quo pudioran favorecerle, limitándose á la estricta observancia del presento pliego de condiciones; y asimismo so obliga á responder del cumplimiento de su contrato, con todos los bienes, derechos y acciones quo en la actualidad posea ó en lo sucesivo pudieran pertenecerle, cuya responsabilidad le será exijida dol modo y forma que determinan las disposiciones vigentes, sobre contratación de servicios públicos.
16.	Adjudicada que sea la subasta, se elevará ésta á escritura pública en el término de veinte días, á contar desde la fecha en que so comunique al rematador la aprobación y adjudicación de la misma; se sacará un testimonio do dicha escritura para unirlo al expediente; y su costo, como todos los demás que se originen, serán de cuenta dol rematador; en la inteligencia de que si en dicho plazo no lo verificase así, perderá ol depósito provisional que hizo para tomar parto ou la subasta.
17.	No se admitirá proposición alguna que modifique las condiciones de este pliego. Todo el que haga el depósito previo, se obliga á presentar proposiciones, y de no verificarlo así, quedará su importe á favor del Estado.
18.	Concluidas que sean las obras por el Contratista, se procederá á su recepción provisional, y tres meses después su verificará la definitiva, durante cuyo plazo quedara obligado el contratista á conservarlas on buen estado.
19.	En el caso de quo no sea aprobada la subasta, se devolverá al interesado la cantidad depositada como garantía, sin que tenga derecho á indemnización alguna.
20 El acto de la subasta tendrá lugar simultáneamente en la Administración general de Comunicaciones y Gobierno Civil de la provincia, á los veinte días contados desde la publicación por primera vez de este pliego cn la Gaceta oficial, ó al siguiente si el en que espire dicho plazo fuese festivo, de doco á doco y media do su tardo, bajo la presidencia del Sr. Administrador general del ramo, por delegación de S. 8., y con asistencia de los Jefes de la Sección de Telégrafos, Contador general do Hacienda, Jefe del Negociado do Comunicaciones de la Secretaría del Gobierno General y del respectivo de la Administración general y Escribano de Gobierno; y en la provincia bajo la presidencia del Gobernador, con asistencia de los Sres. Secretario de Gobierno, Jefe de Hacienda, Administrador principal de Comunicaciones, haciendo de Secretario el Oficial dol Gobierno Civil que designe el 1‘residente.
Presupuesto do los recursos necesarios para la reconstrucción de la línea telegráfica de Trini-nidad á Guaracabulla.
Imporle.
DETALLE.
roí; linea.
1500
N9 Expresión. Pesos. Cts. Pesos Cu.
500 Quinientos postes do madera dura, á tres pesos cada uno...
200 Doscientos jornales para apertura do hoyos, arboladura y demás trabajos á un peso cincuenta centavos uno.............
Acarreo y distribución de materiales on toda la línea, para facilitar los trabajos..........
300

50
Importe total.
1850
Importa este presupuesto los referidos mil ochocientos cincuenta pesos oro.
Habana 27 do Febrero de 1886.—El Administrador general, Joaquín B. Valdés.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. do Lamar, apoderado general de D. Antoni o, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Vclaz-co en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal un la finca “Palma Sola,” comprendida cn los terrenos déla hacienda comunera Jumagua, término municipal doSagua la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio parn que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección Geueral cn el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so preeonte oposición alguna so procederá á la expedición de la guía correspondiente pHra lacxtric-ción de los productos que 6e intcntbn aprovechar.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la plaza do ler. ayudante de la Escuela de Ascenso para varones de Santiago de las Vegas dotada con el haber anual de 350 pesos para material; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes a la misma, parn que en el plazo do 30 días quo empezarán á contarse desde la primera publicación do esto anuncio 011 ol Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten eus instancias documea-
