forma en que hoy están, hasta que por la periódica salida de sus alumnos y falta de ingreso se extingan, dándose en ellas sucesivamente de baja por pase á otros destinos ó situación, los Profesores que vayan resultando excedentes por clausura de las clases que explicaban.—Tercero. En las anuales convocatorias para ingreso cu la General Militar, se asignarán del número total de plazas que en cada una se saquen á pública oposición el ocho, seis y cuatro por ciento respectivamente á Cuba, Filipinas y Puerto-Rico. Los aspirantes seráu examinados por un tribunal compuesto por dos Profesores de la Academia preparatoria y de otros dos vocales de reconocida idoneidad nombrados, así como el Presidente, por el Capitán General del Distrito. Este Tribunal se sujetará en un todo á lo prescrito en el Reglamento orgánico de la Academia General, Reales ordenas sobre el asunto vigentes y convocatoria publicada en el año en que se realice el ingreso tanto en cuanto se refiere á las condiciones que han de concurrir en los opositores y que apreciará el Capitán General previa instancia del interesado al conceder la admisión al concurso, cuanto en los programas, textos, calificación y extensión que ha de darse á las materias con el objeto de que haya la mayor unidad de apreciación posible en el resultado demostrado en los exámenes que se realicen en la Península y Ultramar.—Cuarto. Los alumnos que por sus notas de concepto obtengan la calificación de admitidos cuyo número no podrá exceder nunca del de plazas asignadas en la convocaría á la provincia ul tramarina en que se realice el certamen, se trasladarán á la Península abonándoseles el pasaje por cuenta de Estado y también el legreso á aquellos que por can sas independientes de su voluntad no pudieran continuar ios estudios.— Quinto. Terminados los exámenes con la antelación suficiente para quo los admitidos, ya realizado el viaje puedan presentarse en la Academia General á la apertura del cijrso en prime-mero de Setiembre, los presidentes de los tribunales calificadores darán parte á los Capitanes Generales respectivos del resultado obtenido, los que lo trasmitirán á este Ministerio con la relación nominal de los admitidos por orden de suficiencia y puntos que alcanzaron para que por el Director General de Instrucción Militar se den las órdenes conducentes á su alta é ingreso en la Academia en el puesto que les corresponda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de orden de 8. E se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 188G.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de Lluis.
Rodríguez
La-
Pepo Antonio.— D. Joaquín vandera.
Bacuranao.—D. Pedro Martínez do la Cotera.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza do este Tribunal, 6e cita y y emplaza á D. Luis Gabaldón y D. Mariano de tisera, ó á sns herederos si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de efectos y material de Artillería del Castillo del Príncipe y perteneciente al año económico de 1880 á 1881.
Habana 10 de Junio de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
ríos y la falta de esta garantía cuando se trata de los' Santa María del Rosario.- -D. Ramón Fcr-que no manejan caudales ó efectos.—Considerando por 'nández y González.
último, que aunque en el acuerdo de dicho Centro de j San Miguel del Padrón.—D. Marcial Meea y
19	de Setiembre, se reconoce estar en vigor la ya ci-. Alfonso, tada R. O., es conveniente desvanecer las dudas ocurridas en cote punto, confirmando dicha disposición y á la vez alguno de sus extremos en lo referente al conducto que deba seguirse para iniciar el procedimiento gubernativo, sin dilación alguna; S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, se ha servido declarar se considere en todo su vigor la lt. O. de
20	de Febrero de 1868, ya mencionada con la modificación de que cuando se trata de descubiertos en que conozca ese Tribunal Territorial de Cuentas, como materia de su competencia, corresponde á la Intendencia General de Hacienda ejercer las funciones quo por los artículos 2? y 3." de dicha disposición se señalan á este Ministerio, para recibir conocimiento de los descubiertos que aquél declare, disponer su cobro en la vía gubernativa y avisar su realización al mis-, mo, evitándose así demoras de tiempo que hacé hoy innecesarias la existencia en la Isla de dicho Tribunal al que deberá darse conocimiento de este asunto; enten diéndose que el procedimiento incoado contra los funcionarios á quienes se refiere la sentencia del Tribunal, no debe subordinarse al de apremio incoado contra la casa Dussag, sino que si de unos y otros se hiciere efectivo el alcance, pueden los primeros en virtud de la reserva de la ejecutoria ser reintegrados de la Hacienda como claramente lo dispone la regla 4? de la Real orden citada de 20 de Febrero de 1868.—De su Real orden lo digo á V. E. para los debidos efectos y como resultado de sus cartas oficiales de referencia.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 28 de Mayo último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Juuio 9 de 1885.— El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Consolación del líos y Badia.
Sur.—D. Eduardo Fontani-
E1 Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or den siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 698. Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las dependencias de Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien de clarar cesante, por reforma, y á propuesta de ese Gobierno General, á D. Antonio do la L"z Duarto, Oficial segundo de la Intendencia Gene ral de Hacienda de esa misma Isla.—Do Real or den lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Ma drid 7 de Mayo de 1886.—Gatnazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1886.—El Sub-Inton dente general, Juan M. Ortiz.
San Antonio de lo¡> Baños..
San Antonio do los Baños.—D. Jaime Cara-sena y Martínez.
A'quízar.—D. lMayo Rubides.
Ceiba del Agua.-D. Eulogio Camporredondo Gííirn de Melena.—D. Francisco Pérez Lorenzo.
Ycreda Nueva.-1). Antonio Arroyo Solórzano. PROVINCIA DE MATANZAS. Matanzas Sur.
Matanzas Sur.—Ldo. D. Adolfo Plazaola. Canas!.—D. J uan Saló y Soler.
Limonar ó Gnamacaro.—D. Manuel Fernái*-y Menéndez.
dez
Matanzas Norte.
Amortización.
loa lidiadores e General para
Intendencia General de Hacienda.
SuSintendEnoia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica a Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 6 de Mayo último y bajo el número 751, la Real orden siguiente:	>
“Excmo. Sr.:—-Visto el exjjediente que en copia acompañaba V. E. á sus cartas oficiales de 23 de Setiembre y 5 de Noviembre de 1884, referente al alcance declarado contra D. Celestino Barca y D. Vie tor Pagés, en la cuenta de la Aduana de esa Capital correspondiente al mes de Enero de 1880.—Resultando: que en el juicio de la cuenta mencionada rendida por el Administrador D. Celestino Barca y el Contador D. Víctor Pagés, la Sala Contenciosa de dicho Tribunal dictó lidio declarando partida de alcance á cargo de los mismos la suma de 1915‘75 pesos, que dejó tic satisfacer la casa Dussag y Compì, por equivocación padecida al liquidar una hoja de adeudo pero reservando á aquellos funcionarios el derecho áser reintegrados de esta suma si el descubierto podía realizarse del primer contribuyente por la Administración activa, coforme determina la R. O. de 20 de Febrero de 1868, y á este fin dispuso la Sala se remitiese á la Administración de la Aduana ya citada, certificación del fallo dictado, con objeto de que se iniciase el procedimiento gubernativo correspondiente; que dirijido éste contra la casa Dussag y Compì y establecido por la misma recurso de alzada ante la Intendencia General de Hacienda dicha Oficina lo ad mitió y falló de conformidad, declarando entre otros particulares que la Administración no podía exigir-de aquella casa el reintegro queso perseguía en la vía de apremio, por proceder el débito de un alcance de cuentas y declarando á salvo el derecho de los funcionarios alcanzados á repetir en la vía ordinaria contra la casa referida, dispuso la continuación del ex podiente administrativo seguido á los mismos, á cuyo fin debían desglosarse del general instruido los docu montos correspondientes á dicho objeto; que dada cuenta de esta resolución al Tribunal, la Sala del mismo dictó providencia en laque si bien declaraba reconocer la competencia de la Intendencia de Hacienda para resolver las alzadas que se interpusiesen en asuntos gubernativos de que conozcan las oficinas que le están subordinadas examinaba á la vez el a'canee de la dictada por la Intendencia en cuanto podía lastimar el derecho de los empleados cuentadantes y perjudicar los intereses del Tesoro, dificultando ó haciendo ilusorio cu muchos casos, el cobro de los alcances que el Tribuni! declara y resolvió entre otras cosas, quo por conducto del Gobierno General de la Isla se diese cuenta del asunto al de S. M. y al Tribunal de Cuentas del Reino como resulta haberse verificado; y por último: Que con posterioridad á estos hechos la Intendencia General de Hacienda, por acuerdo de 19 de Setiembre de 1884, revocó la de 4 de mismo, y conformándose con ’a apreciación de la Sala dispuso la instrucción del expediente gubernativo contraía casa Dussag y Compì, hasta obtener el cobro de su descubierto, con independencia del administrativo seguido contra los funcionarios alcanzados, subordinando al primero de dichos expedientes la marcha del segundo todo hasta la resolución de este Ministerio. Visto lo que dispone la R. O. de 20 de Febrero de 1868, que señala reglas para hacer efectivos los alcances que tengan su origen en errores ú omisiones producidas en las liquidaciones, que practican las oficinas al recaudar ó satisfacer los derechos y obligaciones del Tesoro.—Considerando: que la circunstancia de declarar á los funcionarios públicos, inmediatos responsables de los perjuicios que con aquellas omisiones causen y hallarse sujetos éstos á su reintegro en vía administrativa, no puede eximir al primer contribuyente ó particular á quien aprovechó el error de la obligación de satisfacer al Tesoro lo que legítimamente fuere debido sin perjuicio de los recursos y acciones que aquél tiene á su alcance y puede utilizar cuando sea objeto del procedimiento gubernativo á que le declara sujeto la citada R. O. de veinte de Febrero.—Considerando: que de prevalecer el criterio sustentado por la Intendencia General de Hacienda en su primer acuerdo, resultarían sometidas al derecho común las acciones propias del Estado y re-•ultaría también perjudicado éste, dada la insuficiencia d» las fianzas que tienen señalados aquellos funciona-]
No habiéndose cubierto por tipo señalado por el Gobierno subasta de cuatrocientos mil pesos oro celebrada en el día de boy, se acumulará á dichacantidad la correspondiente á la que tendrá efecto el 22 del actual con arreglo á lo dispuesto en el articulo 5? tic 'leal Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre, amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 14 de 1886.—El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente goneral, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
RELACION de los Jueces Municipales electos
PARA KL TERRITORIO DE I,A AUDIENCIA DE LA
Habana para el bienio de 1886 á 88 con
ARREOLO k LO ORDENADO EN LOS REALES De-
CRKTOS VIGENTES DE J5 DE EnICRO DE 1884
12 de Abril de 1875.
PROVINCIA DE LA HABANA.
Habana.
Catedral.—Ldo. D. Vicente Morales do Rada. Belén.—Ldo. D. Demetrio López Aldazábal. Guadalupe.—Ldo. D. Juan Pablo Toflarelly. Monserrato.—Ldo. D. Manuol Snárez Frolz. Jesús María.—Ldo. D. Antonio Martí y Díaz. Filar.—Ldo. D. Leopoldo de Irizar.
Prado.—Ldo. D. Federico Mora y Valdós.
Cerro.
Corro.—Lio. D. Eugenio Luzarreta y Congé. Arroyo Naranjo.—Don Francisco Tejada y Santa María.
Puentes Grandos.—D. José Castro.
Calvario.—D. Juan- Farreté.
Marianao.—D. Andrés Fraga y Leiro.
Jarucó.
Jarnco.—Lio. D. Joaquín V. Martínez Díaz. Agnacate.—D. Celestino Urizarre.
Biinoa.—D. Antonio Yeza Fillart.
Casiguas.—1). Gonzalo Díaz Cecilia.
G ¡bucea.—D. Baltasar Reaño Rníz.
S. Antonio dol Río Blanco dol Norte.Don Tomás Santiago y Gómez.
San José do las Lajas.—D. Yicento Valdés Barrcto.
Tapaste.—D. Celestino Díaz González. Guanabo.—D. José Martínez AooBta.
Bejucal.
Bejucal.—Ldo. D. Jorge Coppíngcr y Lamar. El Cano.—D. Feliciano Font Esparraguera. Isla do Pinos.—D. Bartolomé Yillalonga. Quivicán.—1). José Manuol de Cárdenas.
La Salud.—D. Juan Bañéis Blatas.
San Antonio do las Vegas.—D. Juan Antonio Hernández Dorta.
San Felipe.—D. Auaclcto Rníz.
Santiago do las Vegas.—D. Casimiro Alvarez. Batabanó.—D. José Subirá.
Bauta.—D. Ramón García Arias.
Wajay.— D. Alejo del Cueto Fernández. Surgidero de Batabanó.—D. Manuel Camino Solares.
Gnatao.—D. Antonio María Martínez Malo. Güines.
Gítinos.—D. Mariano Torrens y Leinus. Madruga.—D. Julio Granda Cañedo.
La Catalina.—D. José Carreño y Carreño. Melena del Sur.—ü. Julián Alfonso Marrero. Huevfi Paz.—D. Manuel Fernández Cuervo. 1 i pian. D. Joaquín Ginerés y Zaragoza.
San Nicolás.—D. Manuel María Blanco. Guara.—D. Ramón Barcena y Góinoz.
Matanzas Norte.—Ldo. D. Ernesto Rodríguez. Ceiba Mocha.— L). Ramón Miranda y de la Vega.
Santa Ana.—D. Manuol Isidoro Madruga. Alfonso Xi 1.
Alfonso XII.—D. José Lorenzo Gómez. Bolondrón.—O. Santiago Muñoz Abelar. Cabezas.— D. Manuel Escobar.
Sabanilla del Encomendado!’. —D. José Casa-buili.
Unión de Reves.—D. Joaquín Escurrá. Cárdenas.
Cárdenas.—Ldo. D. Lino Campos y Ramírez. Cimarrones.—D. José Fernández Acebo. Guamntas.—D. José Castillo Rascón.
Guanitj iyabo.—D. José Campos y Arango. Lhguuillas.—D. Eusebio Barrera y Pairo.
Colón.
Colón.—Ldo. D. Julián Godínez.
Cnevitas.—D. Marcelino Maza Campillo. Jovellanos.—D. Ignacio González Quiñones. La Macagua.—D. Tomás León Nieto.
El Perico. —D. Juan Cerice y Lima.
El Roque.—Ldo. D. Pedro Astray y Caneda. San José do los Ramos.—D. Felipe Delgado Miranda.
Corral Falso de Macuriges.—Ldo. D. Victoriano E. Ayo.
Jagüey Grande.—D. Isidro Ctisidv.
Amarillas.—D. Ramón MenéndcZ.
Palmillas.—D. Juan Hernández Quintana.
PROVINCIA DE SANTA CLARA.
Guane.—D. Diego Calderín y González.
.	Mintua.—D. José E. Lindi y Castro.
San Juan y Martínez.—D. Romualdo For nández y Gutiérrez.
Sun Lnis.—D. Demetrio Saiz Caldero. Vinales.—1). Julián Carnza y Rivas.
Partido rural de Pinar del Rio.—D. Buena ventura C. Rubio y Valdés.
San Cristóbal.
San Cristóbal.—D. Antonio Alvarez Gírela Candelaria.—Ldo. D. Julián Sárraga y Co-
llazo.
L). Nicolás León y Díaz.
-D. Ensebio de la Cruz y Díaz. San Diego.—D. Rufino Me-
Las Mangas.—
Los Palacios.—
Paso Real de néndez San Pedro.
San Diego de los Baños.—D. José Joaquín Aguiriej Beltrán.
Santa Cruz de los Pinos.—D. Fernando Quintana Brez.
Guanajay.
Gnanajay.—D. José Martínez Rico.
Artemisa.—1). José Collado Godoy. Cabañas.—D. Andrés Labón.
Cayajabos.—D. Rafael Rodríguez.
Guayabal.— D. José Hernández y Rodríguez Mnriel.—D. Alfredo Valdés Gallol.
San Diego do Núñcz.—D. Manuel Villar y Lavín.
Bahía Honda.—D. Jaime Ardebol y Pascual. La Mulata.—D. Estanislao Puentes Miranda. Puerta de la Güira.—D. José Belén Martínez.
Quiebra Hacha,—D. Juan Pérez Arias. Bañes.—D. Juan Quevedo González.
Pozas.—D. Ramón Sainz y Martínez.
ar-
de
Santa Clara.
Srnta Clara.—Ldo. D. Pedro Camps y Camps. Ranchuelo.—D. Valentín Margonat y Bona-plata.
San Diego del Valle.—D. Enrique Cruz y Alvarez.
San Juan do las Yoras.—D. Juan González do la Fuente.
Calabazar.—D. Bernardo Blanco y Orajes.
La Esperanza.—D. Alejandro Fernández. Manicaragua.—Enrique Castell y Pules.
Cien fuegos.
et.
Cionf uegos.—Ldo.
D. Sebastian Tuxá y Sen-
Los Abreus.—D. Ignacio Pita y Díaz. Camarones.—D. José Ros y González. Cartagena.—D. José Trinidad Alonso y Pérez. Las Cruces.—D. Ramón Sordo y Sordo. Rodas.— D. Justo Rodríguez Collantes.
Stn. Isabel do las Lajas.—D. Ramón Martínez Dorta.
Padre de las Casas ó Palmira.—D. José Merino y Salas.
Cumanayagna.—D. Joaquín López Romero.
D. Miguel Díaz y Pérez.
Yaguaramas.-
Sáncti Spiritus.
Spiritus.— Ldo. D. Juan Martínez
Sancti
i t
érez.
Jíbaro.—D. Juan Miguel de Castro y Díaz. Iguará.—D. Juan Crespo y Cantero.
Neira.—D- Rafael Pérez y Cruz.
Tuinicú.—D. Juan Vidneira y Fernández. Batiao.—D. José Casadevall y Llorens.
Remedios.
Remedios.—Ldo. D. Ricardo Fustés y Ba-lesteros.
Caibarién.—LJo. D. Eduardo G. del Real. Camajuaní.—D. Dionisio Riera y Ruban. Placetas.—D. Raimundo Liada y Rníz. Taguayabón ó las Vueltas.—D. Víctor Soria Gallego.
Yaguajay.—D. Benito Alvarez Cora. , Mayajigua.—D. José Martínez y González. Gtlciva.— D. Enrique Pell y Raola.
Y en cumplimiento do lo dispuesto en el tfeulo 23 del Real Decreto do 15 de Enero 1884, y de orden del limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, pudieudo, según el art. 25 del mismo Real Decreto, los quo supieren cualquier impedimento para desempeñar su cargo alguno que hubiese sido nombrado Juez Municipal, manifestarlo al Presidente do la Audiencia por conducto del Juez do primera instancia respectivo, dentio del término de ocho dias siguientes á aquel en que se hubiere comunicado el nombramiento.
Habana 16 de Jimio de 1886.—El Secretario do gobierno, Eduardo García Agüero.
impuestos.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
dol Municipio.............. 1485	22
,, eldoltip.g sobre pasngos.............
,, el do Gamos froscas.........	.....
f Por el do 25 cls por Para la Junta | tonoiada do dos-
do Obras dol ¡ carga......... 109 41
Puerto........ | ,, ©1 do Atraquo,
[, Pontón y Draga 44 87
TOTAL.....	10408	45
1485 22
199 41
44 87
2307 02 21775 47
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. Cs.
Recaudado hasta la focha on esto mes por todos conceptos 310090 90 Idom hastu igual dia dol año anterior.......... 269300 07
De más on 1SS6.,
47389 93
Habana 15 do Junio dolSSB.-El Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castañ6n.—VistoDuono.-ElAdministrador, FerníndCJ.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.ft—Hacienda.
El día 26 del actual, á la una de la tarde, tendrán lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobier-i General, bnjo la del funcionario que designo la Superior Autoridad de la Isla, des subastas simultáneas para la contratación de los productos de mesillas y puestos interiores del Morcado de Cristina, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente.
Do orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Juuio 11 de 1886.—Agustín Guaxardo.
Pii >go de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores dol Mercado de Cristina, durante el año económico de 1886 á 87.
Convocatoria
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha once de Mayo último so dice al lltmo. 8r. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Utmo. Sr.— Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de Puerto Principo en que dá cuenta de no haberse presentado á.’optar á la Notaria vacante de Holguín ningún dueño de oficio enagena-do y correspondiendo según el libro de .turnos que se lleva en esta Dirección General, provecí’dicha vacante jor concurso: la Dirección lia dispuesto se publiquen as oportunas convocatorias en la Gacóta de Madrid, a Habana y Puerto Rico, llamando al concurso á Notarios públicos en ejercicio con arreglo á los artículos 8 y 14 del Reglamento del Notariado de 29 de Octubre de 1873 y 7<j del Real Decreto de 9 de Febrero do 1883. Lo que digo á V. S. para su conocimiento y demis efectos, debiendo dar cuenta del resultado una vez terminado ol plazo de los treinta días.” Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta por tres muneroB consecutivos.
Habana 9 de Junio de 1886,—El Secretario de Gobieruo, Eduardo Garda Agüero.
Ordenación de
Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Don Antonio Guzmán Espinosa, £9 Condestable que fue do la Armada para que en el término de treinta días que empezarán á contarse desde la fecha en que esta anuncio se publique en la Gaceta, so presente eu esta Ordenación Merced 39 en dia y hora hábiles do oficina para enterarso del expediente que se le sigue para obtener el reintegio de treinta y cuatro pesos que adeuda á la Hacienda por pagos indebidos.
Habaua 2 de Juuio de 1886.—Mauricio Montero.
Por el presente y en virtud de lo acordado en expediente de reintegro que so sigue por esta Ordenación, se cita, llama y emplaza á los herederos del maestro que fuó del faller de instrumentos náuticos del Arsenal de este Apostadero, Don Pablo Arenas, á fiu de que en el término de treinta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este primer edicto en la Gaceta se presenten en la Secretaría de esta Orde-ción Merced 39 para enterarse delreintegio que deben verificar eu virtud de acordada de la Sala contenciosa del Tribunal do cuentas de esta Isla fecha 14 de Marzo del año último.
Habana lv de Junio de 1886.—Mauricio Montero.
Trinidad.
-D.
Policarpo Barammo y Palmarejo.—D. Joaquín
Gu-
del
Trinidad tiérrez.
San Pedro [á]
Castillo y Ortega.
Oabagán.-—D. Felipe Serra y Sánchez.
San Francisco.—D. Manuel Ceballos y vuelta.
Güinia de Miranda.—D. Mateo López y Gar
Ro-
ía.
Gñaniqnical.— D. Ambrosio Salbarrey.
Rio de Ay.—D. Juan Piá y Sorra.
Casilda.—D. Constantino Llenas y Alabán. Jumento.—D. Rafael Becerra y Manso.
Sagua la Grande.
Grande.—Ldo. D. Alfredo López
Sagua la Sil vero.
Amaro.—D. Manuel Busto.
Ceja de Pablo.—D, Pablo Quijáno Charles. Quemado de -Güines. —D. Ramón Monéndez Snárez.
Rancho Veloz.—D. Eugenio Pnig y Batic. Santo Domingo.—D. Juan Gutiérrez Ortiz
Giianabacoa.
Alvarez.—D. José Fernández
Rodríguez.
Font.
Guanabacoa.—Ldo. D. Alejandro Testar
Managua.—D. Ramón González Capdevilla,
Regla,—D. Lorenzo Bosch y Mateo.
PROVINCIA DE PINAR DEL RIO.
Pinar del Rio.
Pinar del Rio.—Ldo. D. José Arcadio Sánchez Aeosta.
Alonso Rojas.—D. Manuol Itivas y Rrtfáfe.' Baja.—D. Domingo Díaz Galdó.
Consolación del Norte,—D. Juan Afitouio ■Costa y Capul,
Por el presente cito, llamo y emplazo á Don Manuel Sánchez, ó á sus herederos si hubiere fallecido, vendedor de maderas que f»é del Arsenal de este Apostadero para que en el término de treinta días contados desde la fecha do este edicto eü la Gaceta de la Habana se presente en esta Ordenación, Merced 39 en día y hora hábiles, para enteraise del fallo dictado en el expediente que contra él se sigue por supuesta entrega de dicho artículo en el mencionado establecimiento, en el concepto do que si así no lo hiciere le parará ol perjuicio consiguiente.
Habana 4 de Junio do 1886,— Mauricio Montero.
Administración de la Aduana déla Habana
El viérnes 18 del corriente y las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja con 7 kilos de líreo.........
Una ídem con 30 kilos papel impreso en
anuncios en... ...................
Un barril ¡conteniendo 130 kilos añil eu
polvo en..........................
Habaua 14 do Junio de 1886.—Fernández.
$	... 85
ft	... 70
V	3 70
MEGOCIADO DE TEJEDURIA DE LIBKOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes, TOTAL.
D ERECIIOS ARANCELARIOS. Posos. Cs. Pesos. Cs. Pesos Cs.
Por	importaoién........... 15059	84	1653	78	16713	62
,,	Exportación............ 1006	29	713	24	1719	53
,,	Navegación............   1497	28 ....... 1497	28
,, Depósito Mercantil..............................
,, Intereses do pagarés............................
,,	Multas por infraciones.	110	04 ........ 110	01
,,	Resultas de 1884 & 85..... 5	50 ........... 5	50
SUMA,,,,,, 17676	95	2367	02	29945	9T
Artículo 1q El Excmo. Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos existentes en el Mercado do Cristina, en el año de 1886 á 87, cuyo número y clase se expresa al final en nota correspondiente.
Art. 2c lJor cada uno de los referidos puestos, cobrará el rematador á los expendedores, los precios que respectivamente se expresan' en la nota ya citada. Si por efecto de la muelnv aglomeración de artículos, el Diputado del Morcado creyese couveuiente conceder á los placeros quo lo soliciten, algún terreno más que el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por ol aumouto ol doblo dol precio fijado en la tarifa.
Art. 3? El contratista se sujetará al padrón formado al efoeto, del cual se le entregará una copia, y no podrá pedir que se separo del puesto al que lo ocupe, mieutras lo pague corrientemente.
Art. 4? Dispuesto por el Excmo. Ayuntamiento que so permita veuder en dichos puestos cualquier otro objeto quo en ellos pueda colocarse á más de los de plaza, siempre que no se presenten á ocuparlos loa expendedores do legumbres y viandas, se observarán las reglas siguientes:—h QM fúirá ocupar las mosi. Has, sean preferí los por so’orden. los estancieros ó labradores. 2a Quo hayn siempre do seis á diez vacías á juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto de quo nuuca haya escasez de mesillas. 3? Que eu caso de que hubiere más estancias que los puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados quo no lo estén con objetos do plaza. 4? Que los puestos que no sean de plaza, lian do desaparecer á la hora prevenida en el Reglamonto dol Mercado.
Que se anuncie por cedulones el orden de preferencia para dichos puestos, que será ol siguiente: I9 Estancieros. 2ó Placeros ó vendedores. 39 Vendedores de comestibles. 49 Vendedores do efectos que no sean de plaza.
Art. 69 Calificados según el artículo anterior, los renglones de plaza y demúsf objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el ordos establecido, ni mezclarse el oxpondio del abastecimiento, sino quo habrá de hacerse en los lugares destinados para cada uno.
Art. 69 Limitado el remato al producto del arrendamiento de los citados puestos, sólo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones esclu-sivas de la municipalidad hacer observar cuautas disposiciones rigen y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
Art. 7o El contratista podrá exijir de los expendedores el pago por semana adelantada y hará la cobranza por recibos impresos,
Art. 89 Si al tercer día de la semana no hubiese pagado un expendedor, podrá el rematador pedir al Sr. Regidor Diputado quo se le despida para que se le dé á otro.
Su Sría. requerirá ó hará que se requiera seguidamente por los agentes á sus órdenes al inquilino moroso, para que abone en el día el importe de la semana, apercibido do desalojo. Al día siguiente si no hubiere pagado el arrendatario, se procederá á dejar vacía la mesilla, depositándose los efectos eu la Diputación ó en cualquier otro lugar, para que su dueño ocurra á recojerlos dentro de 24 horas, y si no lo efectuase se entenderá que los abandona y se pondrán á disposición del Juzgado de primera instancia del distrito, para quo proceda á lo qué hubiere lugar.
Alt 9o No se admitirá proposición alguna quo bajo de 1500 pesos oro al mes, haciéndose el cobro del modo expresado en la nota final.
Art. 10. Para ser postor se requiera el depósito previo en la Caja Municipal de 1000 pesos eu efectivo, eu Bonos del Excmo. Ayuntamiento ó en acciones del Banco Español por igual valor, al tipo do cotización eu ¡liaza.
Art. 11. Las proposiciones se liarán en pliego3 cerrados conforme al modelo que á continuación se expresa, y se entregarán el día y hora dol remate á la Comisión que lo pre.-ida.
Estarán extendidas en papel del sello lio y acompañadas do la cédula del postoí y recibo del depósito á que se contrae el articuló precedonte.
Abiertos que sean los pliegos- al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará la subasta á favor del mejor postor, á reserva de la aprobación del Excmo, Ayuntamiento.
Sólo en el caso de quo resulten dos ó más proposiciones ventajosas é iguales, se abrirá entie los autores do ellas pujas á la llana por espacio de diez minutos.
Art. 12. Se devolverá el depósito á los postores en la forma prescrita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador, para quo forme parte de la fianza que definitivamente deberá constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 13. Dentro de los ocho días siguientes al de la aprobación del remate por el Excmo. Ayuntamiento, el contratista Constituirá en la Depositaría, fianza para responder al cumplimiento del contrato, por valor de tres mil pesos en oro, ó en Bonos Municipales 6 ai acciones del Banco Español que representen igual cantidad al tipo de cotización en pinza el día anterior al de la entrega de los títulos ó bonos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional, sin perjuicio de las demás acciones quo puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que baya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad quo contraiga el rematador y aquélla estuviese constituida eu Bonos Municipales ó en acciones del Banco Esparto', se enajenará en la forma que determinan la3 leyes, la paita de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 14. El rematador pagará el precio do la subasta por me-adas adelantadas en oro precisamente, admitiéndose un cinco por ciento en plata; y la Contaduría dará parte á la Corporación si no lo verifica dentro de los cinco primeros días de cada mes.
No son admisibles los cupones de Bonos Municipales.
Art. 15. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones autoriza al Excmo, Ayuntamiento para la incautación de]