



CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal militar en ésta.
Eu uso de las facultades, que las Ordenanzas me conceden como Fiscal de ia sumaria que instruyo en averiguación de la sumaria que instruyo en averiguación de las causas que motivaron la fractura de una
Sierna del guerrillero del batallón de San Quintíu uau Baranda Gómez, é ignorándose su paradero; por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho guerrillero, para que dentro del término de diez días á contar desde la fecha eu que se publique este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en ia calle de San José número 63, á prestar declaración en dicha sumaria.
Santa Clara 8 de Abril de 1886.—Joaquín Viviente.	286
Publíquese este edicto eu el Bulet'u oficial de esta
de las facultades
__,	, i tenoia; cierto v seguro
conceden las rnmiRfcr«r.<í inèr mi,» v a
en el mismo esculpa que le resulta qur brautam-'euto de sen-de que si así lo hiciere se le ad-Bnó será '
m -•* ww w v vbw v v» i \j ia f Vv 11 i i su u uxit i ti i ttv. tul	i -j	ygy LiCiíiO I14V u I l CUIVQ OUG 111P PtinCPtlPIl lao ■	,	, •	’	m
provincia, Gaceta oficial de la Habana y Boletín ofi- Ordenanzas generales del Ejército como Juez fiscal “ratumaz
cial «« la Oaardia Civil para que llegue á conocimien-, que soy del expediente que por desaparición me hallo quien se entenderán los trámites posteriores lieljuicio.
'—Habana v Al-ril'iu<!o issa_______/¿«.„fu ________________
to de los individuos que se reclaniau.
Matanzas 31 de Marzo de 188G.—El Fiscal, Juan Martínez Lea!.	259
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la segunda compañía del segundo batallón del Regimiento infantería de Tarragona número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía del expresado bttallóny Regimiento Salvador Alberto Samper, hijo do Salvador y de Sebastiana, natural de Valencia, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejére to me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía calle do Sancti-Spíritus número 57, para responder a los cargos que en la misma le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Dado en Santa Clara á lo» 30 días del mes de Marzo de 1886.—El Alférez Fiscal, Lu¡3 Mateo. 273
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comauda rite del arma de caballería, Fiscal Militar de esta plaza y del Consejo de Guerra permanente de la proviucia.
Ignorándose el actual paradero de tres individuos desconocidos que en la ñocha del día dos de Julio del año próximo pasado secuestraron al moreno Juan Cabezas, vecino de la Esperanza, jurisdicción de Santa Clarn; y usando délas facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo contra dicho desconocidos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los manciona-dos sugetos para que en el término de 30 días, desde que so publique éste en la Gaceta oficial de la Habana y Boletíu oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía Sauta Clara 16, á 3xpouersu3 descargos; y de uo verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y en su día será juzgado por el Consejo de Guerra.
(Santa Clara 2 de Abril de 1886.— José J. Calbetó.	272
Don José Cossio de L-ón, Teniente Coronel graduado, Coman lante de infantería eu comisión activa del servicio y Fiscal permanente de la plaza de Cien-fuegos.
Ignorándose el uaradero de D. Andrés Reta Gil rayoa, natural de Eueriz provincia de Navarra, de 26 años de edad, de oficio comerciante y que perteneció como Voluntario á la segunda compañía del sétimo batallón de 1 t Habana en 1878, y al batallón Cazadores de Cienfuegos en clase desargento primero en 1881. y debiendo ser interrogado para que pueda coutestar á los cargos que puedan resultarle en sumaria que instruyo eu averiguación do las personas responsables de haberle expedido documentos ilegales, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Andrés Reta Garayoa, para que eu el término de 30 días á contar desde la publicación de éste, so presentou en esta Fiscalía situada en la calle de Sau Carlos número 96, y en su defecto manifieste el puulo de su residencia si por cualquier circunstancia uo pudiera verificar su presentación.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Cienfuegos 31 dif Marzo de 1886.—José Cossio.
271
Don José Noroña Muñiz, Alférez de la 4? compañía del primer batallón del Regimiento do infantería de Tarragona no G y Fiscal uombrado por el señor Coronel Jefe principal del mismo.
Hallándomo instruyendo expedionte eu averiguación do las causas que originaron la desaparición del soldado fuó de lasexia compañía del sigundo bata lóii de e3te Regimiento Redro Alvaro H-rnáudez, liiio de Juliáu y de Hipólita, natural de Béjar, provincia de Salamanca y que eu el mes de Agosto de 1871 se encontraba en el Hospital Militar dé Ciego de Avila; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de éste, se presente en el cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento de esta plaza.
Santa Clara 23 de Marzo de 1886. — Josó^ No-roña.	277»
Comandancia general de Matanzas.
Don Leopoldo Arrocha y Alfonso, Teniente del primer Escuadrón del Regimiento do tiradores del Rríucipe, tercoro de caballeri l y Fiscal del mis-
mer Pi rao.
Habiéndose ausentado del cuartel de caballería do esta plaza donde se bailaba de guaruieióu el soldado del segundo Escuadrón dol mismo Regimiento Agapito Martínez Cedenilia, natural de Keiamoro provincia de Toledo, á quien estoy sumariando por el delito do deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al expresado soldado, señalándolo el cuartel de caballería de esta plaza donde deberá presentarse dentro del léilnino de 30 días, á contar desde la publicación del presente anuncio, á dar sus descargos;y de no verificarlo ss le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Mutauzas 10 Je Abril de 1886,—Leopoldo Arrocho.	^93.
Don Emilio Laque Velázquez, Alférez de la 4a compañía del batallón Cazadores de Bailen número uno y Fiscal del mismo.
En nso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 2? compañía de este batallón Luis Pérez Incógnito, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días comparezca eu el cuartel de Fanta Cristina de esta plaza á responder á los cargos que en dicha cansa le resultan; pues de no verificarlo be Je seguirá la causa eu rebeldía y sera juzgado por el Consejo de Guerra competente:
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á 30 de Marzo do 1886.—Emilio Luque.	258
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que prestar una declaración cu sumaria que instruyo, tres individuos cuyos nombres y generales se ignoran, que armados y montados acompañaban la noche del 17 de Febrero último á los bandoleros Lázaro Cristóbal Díaz [a] el patilludo y á Rafael Sánchez Pérez, los que hicieron resistencia á mano armada á la fuerza de esta Comandancia en el monte denominado Majagual, término de Sabanilla del Encomendador, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados desconocidos para que en el término d» 2') días, contados desde la fecha de esta publicación, se presenten en esta Fiscalía sita en la Playa de Bellamar, quinta La Antonia, á dar sus descargos; en Ja inteligencia de que se les hará pronta y cumplida
Dou Joaquín Otero Carballeda, Alférez de la 3? compañía del batallón Cazadores de Bailéu número uno y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza en la noche de nueve del actual el soldado de la cuarta compañía de este batallón Simóu Borquiuero Amores, á quien instruyo sumaria por el delito de primera deserción, y haciendo uso de ¡as facultades que me conce leu las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte días, á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á presentar sus descargos, seguro de ser oído, y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía. Y para la debida publicid id publíquese en el Boletíu oficial de esta provincia y eu la Baceta de la Habana.
Matanzas Marzo 30 de 1886.—Joaquín Otero.
257
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez de Célis, Alférez de la s egund Compañía del primer Batallón del Regimiento infantería de la Habana número 6.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fuéde este Batallón Antouio Cañavete Martín, y en uso de ¡as facultades que como Juez E'iscal me concedeu las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presento comparezca en la guardi i de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guaruieióu en esta plaza ó en su defecto á la autoridad más inmediata al punto donde se eucuontre, con objeto de respond ;r á los cargos que en dicho expedieute le resultan y de no verificarlo se le seguirá la causa eu ausencia y rebeldía.
Bayarao 8 de Marzo de 1886.—El Alférez Fiscal, Facnndo Martínez.	243
_____,__________ ______________________,_________Habana y Al-rilMtí de 1886.—José Godoy García.—
fué de esto batallón y el cual dejó de justificar su ?» x?Fise<i rle,Cl¡Bfro‘T	9r>l> E ° 21
existencia eu 1q de Junio del año 1878; por este mi i	deístaVüta y su^“d0JUeZ d® primera in8tancia
primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido sol-1	Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
dado, liara que en el termino de treinta días á contar emplazo al pardo Manuel Pérez Arroyo, natural y veci-desde la publicación del presente comparezca en la no de Matanzas, soltero, albañil y de 2? años, para que Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuer- en e* término de nueve dias después del último anuncio
“	» «£.■*» V'« •«•»¡JH «t
inmediata al punto de su residencia, con objeto de por hurto il Don José lbitñez; cierto y seguro de que si responder á los cargos que eu dicho expedieute le aM lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo resultan.	i contrario se le declarará rebelde y contumaz v por l>as-
Bayarno siete de Marzo de 1886,-Facundo Mar-	Abrifl0
itnez.	-69 Manuel V. Lavarría.	91G E O 21.
D. Miguel Zabalza y laxanr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo
Don Luis López Herrero, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
emplazo al moreno Esquileo Vuelto, natural de esta villa, soltero, de 20 años y cocinero, para que en el térmi-
_ -J .	.	. .	.	1	, •	.	. . p - . -1----w.w, vv ww »*.1* W- J WV.H1ÜÍV, pillili lino OII OI tornir
Habiendo sido ausentado de esta plaza el día 10 no de nueve diaR desmiés del último anuncio Sfi nrpspn
conceden las Reales Ordeuanzas; por este mi primer1 los estrados del Juzgado para todas las notificaciones, edicto, cito, llamo y emplazo ul indicado músico, seña- i —Colón y Abril 5de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V.
‘	’ *	laza Rui,,» i Lavarría.	«17 E O 2f.
_	“	Onil Ppfl l'ñ íift AcrílafG V Siínn1lD7 Tmií /In nMÍmnwn
Jándole el Cuartel de Infantería de esta pl Merco'e3, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar des le la fecha de la publicación do este edicto, ó á las autoridades militares ó civiles más próximas del punto donde se halle, y caso de no p.-esentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y so sentenciará en rebeldía.
Cuba 29 de Marzo de 1836.—El Teniente, Luis López.	282
Don Facundo Martínez de Céiis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso délas facultades que como Juez Fiscal que soy del expediente que por desaparecido me hallo instruyendo contra José Flores Pablo, soldado que fué de este Batallón y el cual justificó su existencia por última vez en el poblado de la Cuaba, cu la revista del mes de Junio del año 1872, me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al meuel onado individuo para que eu el térmiuo de diez días á contar desde la primera publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó en su defecto á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos qne eu dicho expodiente le resultan y de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Bayarno 4 de Marzo de 1386.—Facundo Martínez.	214
Don Facundo Martínez de Célis, A'férez de la segunda Compañía del primer Batallón del Kegimien-to Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal que soy del expedieute que por desaparecido insirnyo contra Camilo Santolaria Albalat, cabo primero que fué de este BatallÓD y el cual dejó do justificar su existencia en el destacamento da las Calabazas, en el mes de Diciembre do 1871, por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al mencionado cabo para que en el término de veiute días á contar desle la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta pinza ó en au defecto se presente á la autoridad mái inmediata al puuto donde se encuentre, con objeto de responder á Jo3 cargos que en dicho expediente le resultau,
Bayamo 4 de Marzo do 1836,—Facundo Martínez.	245
Don Facundo Martínez, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana nú n. h y Fiscal del mismo. Eu uso de las facultad :s que rae conceden las Reale i Ordenanzas del Ejérciio como Fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra Martín Guerra Gómez, soldado que fué de la 1¡> Compañíi de este Batallón, por cato mi segundo edicto, cito, Hamo y era-p izo al mencionado soldado, para que en <1 Urraiuo de veiuto días comparezca en lagnardin de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad más inmediata al puuto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que enjdicho expediente le resultan.
Bayamo 14 de Marzo de 1836.—Facundo Martínez.	265
Don Facundo Martínez de Céiis, Alférez de k segunda Compañía del primer Bbullón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal del mismo.
E i uso do las faculta les que me concedoo las Reales Ordenau/as como Juez Fiscal que soy del Expediente que por desaparecido me ha.Uo instruyendo contra Francisco Tolosa Vidal, sóldado que fué de la sexta Compañía de este Cuerpo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al rnferido Tolosa, paro que en el término (le veinte días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad del punto más inmediato á donde se encuentre, oon objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bavatno 12 de Marzo de 1886.—Facundo Martínez.	-63
Dou Facundo Martínez de Céliz, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y E'iscal del mismo.
En uso de las facultades que conceden las Orde lianzas generales del Ejército como E'iscal quo soy del oxpediente que por desaparecido me hallo instruyendo contra José García Palomero, soldado que fué de la tercera Compañía de esto Batallón, por este mi seguu-coedicto, cito, llamo y emplazo al mencionado García, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le icsultau.
Bayamo 12 de Marzo de 1886.—Facundó Martínez. '	284
Don Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordeuanzas generales del Ejército como fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra el soldado quo fué de este batallón, Agustín López Vázquez- por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al’ inenciouado López, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del preseme comparezca en la Guardia de Prevención del Cunrtel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza, ó se presente á la autoridad más inmediata del punto dou-de se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 26 de Marzo de 1886. El Alférez fia-cal, Facundo Martínez.	¿38
Doa Camilo Pérez González, Alférez del Regimiento Infantería de España núm. 4 y Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades que me están conferidas como .1 uez fiscal de la causa que por el delito de prime-aj eserción me hallo instruyendo contra el soldado do I» guerrilla afecta al segundo batallón del expresado Cuerpo, Juan Calderón Miera, el cual cometió el día primero de Enero último, perteneciendo al Destacamento de Sevilla, cito y llamo al expresado individuo para que en el térmiuo de veinte días á contar desde ia publicación de este segundo edicto en el Boletín oficial de la piovincia y en la Gaceta oficial do la Habana, se presente eu el Cuartel Reina Mercedes de esta Capital, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan.
Dado en Santiago de Cuba á 27 de Marzo de
1886.—Camilo Pérez.
263
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Dou José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial, etc.
A consecuencia de instancia que me La sido presentada por D. José Fout y Baudnch, natural de Llo-ret de Mar, provincia de Gerona, de cuarenta y nueve aiio3 de edad, casado y comerciante, propietario, do este vecindario, solicitando la inscripción del potrero de criauza y á la vez de labor, nombrado ‘Las Canas”, situado en el barrio de Cab igán de este término municipal y compuesto de mil ochocientas setenta y ocho hectáreas, ochenta y dos áreas y ochenta y ocho cent ¡áreas de tierra acotada dentro del área de la hacieuda comunera “San Marcos de Yaguanabo”; y cuyos terrenos lindan por el Norte cou Ja hacieiuia “Buenos Aires”, por el Sur con las sabanas conocidas por “San Juan” y “La Yaba”, por el Este con el potrero “San Rafatl de Yaguanabo”, y por el Oeste con el nombrado‘•--■an José”; he acordado citar y emplazar por el presente edicto á los condueños comuneros de la referida hacienda “San Márcos de Yaguanabo”, á los ausentes de esta Isla por ti término de noventa días, y á los residentes en ella por el de treinta, entendían lose hábiles, para que en uso del derecho que se crian asistidos y les concede la Ley, comparezcan en esta oficina á manifestar si están ó uó conformo con la a cpresada solicitud del Sr. Pont y Baudrich eu concepto de dueñ > del potrero que se cita “Las Canas.”
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en la ciudad de Trinidad á 14 de Abril de 1836.—José Francisco Ramos.
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spfritus.
Por di presente que se libra en los autos del deslinde y compartimiento de la hacienda hato «Sabana de la Mar,ii se intima á los comuneros de dicha hacienda, para que en el preciso y perentorio término de veinte dias contables desde la publicación de éste en el primer número de la Gaceta de la Habana, presenten á los calificadores electos, Ldo. I). Manuel Castro Marín y procurador Don Filomeno Conde y Hernández, residentes en esta ciudad, Gloria número 40 y Real número 10, los documentos auténticos que acrediten la verdadera cantidad de posesión que les corresponda en el fundo común; bien entendidos de que pasado dicho término los calificadores empezarán á ocuparse de las operaciones de su cargo, y que después de terminados lo3 trabajos, los comuneros que no hayan ocurrido á presentar sus títulos antes de la aprobación judicial de la calificaciones habrán de satisfacer por cuenta propia los costos y
gastos consiguientes: pues así se ha dispuesto por este ,
Juzgado en dichos autos.—Sancti Spíritus y Abril 1.* l Don Julián Jacobo Zárragn,
Don Pedro de Agüero v Sánchez, Juez de primera del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y. pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Justo Pelayo y Villodres, natural y vecino de esta ciudad, soltero," hijo de Carlos y de Luisa, albañil y de 27 años, para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le a-esulta en la causa que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana Abril 10 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu,
921 E O 21.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Andrés Servás y Morales, natural y vocino de Cárdenas, zapatero, de 20 años é hijo de la morena Mercedes, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa para quo extinga la condena que le resulta en la causa que se ie sigue por estafa; cierto y seguro que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.,—Colón y Abril 10 de 1886.—Miguel Zabalza,—Guillermo Eseo-bedo.	924 E O 21.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Aguilar y Valdés, natural de San Felipe, hijo de Don Ildefonso y D* María, de 22 años, casado y relojero, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar una diligencia dispuesta en la causa criminal que se le sigue por el delito de desacato á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana y Abril 13 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de sil Sría., Waldo A. Insuu.
941 E O 21,
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate.
• Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Felipe García, natural de Asturias, soltero, como de 2.» años y de estatura alta, á fin de que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de I).‘ Julia Bueno; cierto y seguro de si io hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana y Abril 1C de 1886.—Alejandro Laurel.— ror mandato de su Sría., José M Espinosa.
950 E O 20.
Don José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sixto Rodríguez, natural de ésta, provincia de ídem, de estado soltero, de 17 á 18 años, labrador y vecino de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado;seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 0 do 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Hetaricourt.	887 E O 20.
Don José M* Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Indalecio Sánchez ó Macuá, natural de Africa, vecino de Guanajay, de 39 años, maquinista y confinado del departamen tal de la Habana, para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación del último edicto se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en ¡as penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pai a las notificaciones que oourran.—Güines 3 de Abril de 1886.—José Mí Fernández do Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Fraucisco Muñoz. Y para su publicación libro la presente en Güines fecha ut antea. — Francisco Muñoz.	889 E O 20.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Felipe López Martínez, natural de Socobos, provincia de Albacete, soltero, jornalero, de 28 años é hijo de José y de Pascuala; para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Abril 7 de 1880.— José García Godov.—Bernardino Suárez.
001 E O 20.
Juez de primera instancia
interino de esta ciudad y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serafín, hijo de pudre desconocido y de la
de lsSO.-Santiago Barroeta.-Ante mí, Federico Rosado.
907 A 21
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de prime-	-
rn instancia del distrito del Prado en providencia del morena Ramona \ ichot, natural del Calvario, soltero, dia diez de Abril, en autos promovidos por I). Manuel labrador, de 20 años y cuyo actual domicilio se ignora, Fernández Gómez preparando la vía ejecutiva contra á fin de que dentro del término de nueve dias se presen-1). Juan Antonio López, por este medio y por ignorarse, te en este Juzgado á responder á los cargos que le resul-el domicilio de dicho D. Juan Antonio López, se cita á , ten en causa que se le sigue por hurto de un caballo; éste por tercera y última vez; bajo el apercibimiento de pues de no verificarlo se le declarará rebelde y le paraser declarado confeso en la legitimidad de las firmas en rará el perjuicio que haya lugar.-Bejucal y Abrif 8 de
1888.—Zárraga.—Ante mí, Ángel Carballo.
905 E O 20.
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Candelario Gil y Milián, natural de la Habana, soltero, de 23 años, fichero y vecino de la
los pagarés que obran en estos autos, para que á segunda audiencia después de esta citación á las nueve de la mañana comparezca en el Juzgado, sito Manrique número 40, á practicar el reconocimiento de las firmas quo dicen su nombro y apellido en los pagarés presentados al efecto; con p;evención al referido López de quo no
compareciendo le parará el perjuicio á que hubiere lu-,— —-—--	_. e ,■
gar Y para su publicación en tres números consecu- ¡ calzada de Jesús del Monte numero <7 é hijo di-D. Mi-tivos de la Gaceta oficial expido la presente.—Habana guel y de D? Lorenza, para que dentro de noveno dia se
presento en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril ii de 1886.—Ramón Mt de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	906 E O 20.
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Chinestra Mosas, hijo de D. Mariano y Doña
v Abril 15 de 1886.-Venancio Díaz del Villar.
968
A 21
EDICTOS.
Don Pedro de Agüero y Sínchez. Juez, de primera instancia del distrito de Jesús María y Decauo de los
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ni Tomasa, natural de Hasbactro, provincia de Huesca, adunco Felipe Ajú nalurnl de Coniò.:, soltero, de 14 | hortelano, soltero, de 27 años y desertor del presidio de unos de edad y vecino que fué eu O Aulire del afio 1S84 , la Habana, para que en el término de nueve dias cornile la calle de Factoría número 72, nara que en el lérrni- ! parezca en los estrados del Juzgado á contestar los car-no de nueve dius á coutar desde la ú'tima publicación | gos que le resultan en la causa criminal que so le sigue del presente compari zea en la cárcel de eoa ciudad ft 1 por quebrantamiento de sentencia, pues en otro casóle descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso; parará el perjuicio que haya logar en derecho.-Morón le sigue en e.-te Juzgado por rifu no autorizada; cierto y I Abril 1 de 1886.—Pedro Penzol.-Ante mf, José Celes-seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará MnoBenlquez.	913 h O »0.
justicia y de lo contrario se le declararé rebelde y equ-
tumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pora los trámites ulterions.—Habana y Abril 19 de 1886.— Pedro de Agüero.—Per mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.	971 E O 21
D. Migm 1 Zaba'za y Lixaur, Juez de primera instuucia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Atl, hijo da Sinseu, natural de Cantón.
Dou José Uodoy García, Juez de primera instuucia del
d'sirilo de la Catedral.
Por este mi ti n er edicto, cito, llamo y empla/.o ul confinado asiático Canu'.o, ualurot de Camón, soltero, de 29 afios y labrador, pora que dentro dtl téimino de nueve dias se presente en el Presidio Departamental de «sta plaza á di scargarte de la culpa que le resulta en la Causa que se le sigue por qu» branlamíeuto de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y aduiluls'
veciuo de la Macagua, soltero. Ue’stl afios y de campo; trará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y de nueve dias contados después contumaz y por bastantes Jos es.rados del Juzgado con
j ara que en el ténuino de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de cata villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por hurto de cerdos el moreno Luis Macuá; cierto y seguro de que haciéndolo asf se ie oirá y udmiuistrará justicia y de lo contrario se le de clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Abril 13 de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de su " bedo
quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Abril 15 de I8S6.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría. y por Hervás, Bernardino Suárez.
962 E O 20
Dou José Godoy Garda, Juez da primera instancia del distrito do la Catedral, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado nelátic > Florencio Cha mi so, nutural de Can-Sría.. Guillermo Esco- tóu, soltero, hijo de Atibé y de Atey, maquinista y de 972 E O 21	¡ 34 sflcs, á fin de que_ en el término de nueve dias se
Don José Godoy Garda, Juez de primera instancia del | píeseme e>’ el Presidio Departamental de esta cavitai A distrito de la Catedral.	descargarse de la culpa que le usultu en la causa que
Por esterni seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á ! se le sigue por quebranlamianto de seti tenda; cierto y Dou Angel Feu Mas, couttuado del Presidio, para que seguro de quo haoléndolo asi se le oirá y udmlnlstiará
justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para que cou elfos se entiendan los trámites posteriores del juicio.— Habana y » bril 15 de 1886.—José Godoy Garda. — Por mandato de su Sría. y por Hervás, Bernardino Suárez.	9fii E O 20
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Diego Rivero Medina, hijo de D. Diego Federico y Di Juana, natural y vecino ile esta ciudad, platero y de 23 afios, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en In causa que se le sigue por hurto á los 8res. Hierro y Compi; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y eontum iz y por bastante les estrados dol Juzgado rara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Abril 14 de 1886.—Jrsé Godoy García.—Por mandato de su Srfa., Bernardino Suárez.
948 E O 18
Don José Godov García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Teclo Pérez Figueroa ó sea Bernabé Paz Rey (a) Guanabacoa, para que en el término de nueve dios contados desde la fecha se presente en el presidio departamental de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites sucesivos. -Habana y Abril 7 de 1886.— José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
871 E O 18.
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo v emplazo al penado blanco Salvador Sánchez Colón, natural de A!ciras. provincia de Valencia, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de 83 años é hijo de D. Salvador y Doña Teresa, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edinto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta; en la inteligencia que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios consiguientes. —Habana 6 de Abril de 1880.—Pablo Martínez Sanz.—Ldo. Ramón Portoearrero.	875 E O 18.
D. Cláudio Grande y Rossi, J»cz de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo A D. Benito Pérez Alemán, natural do Alicante, vecino de la Isabela, casado, de 43 afios y marinero, para quo dentro del térnüno de treinta dias A contar desde la primera publicación del presento edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el linde que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Don José López Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande (I de Abril de 1880.— Cláudio Grande.—Por su mandato, Andrés S. Moreno.
884 E O 18.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pió Franquiz, natural de Guanajay, soltero, de 22 años, jornalero y vecino de esta ciudad, para que dentro de nuevo dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad it cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superioridau en la causa que se le siguió por hurto al asiático Alonso Luis; en concepto de quede no voriüearlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Abril 8 de 188«. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eselápet.
870 E O 18.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto,"eito, llamo y emplazo á Don Juan Ortíz Iriarte, vecino de la Habana y cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término ile nueve dias contados desde la fecha se prosente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigueípor estafa á D. Manuel (Jar efu; cierto y Beguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumaz y por bastante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 7 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	886 E O 18.
REZüXATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
A consecuencia de las diligencias promovidos por el menor D. Joaquín Pedroso y Mantilla, pidiendo autorización para vender en unión de sus hermanos á censo reservativo redimible, varios lotes de terrenos de la hacienda «Aguada de Pasajeros.» situada en el barrio do Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, provincia do Santa Clara y Cienfuegos, compuestos (Helios lotes de diez, nuevo, ocho y cinco caballerías de tierra respectivamente y avaluados á razón de ochocientos ¡»esos en oro cada caballería; se ha señalado para el remate de los mismos el dia veinte y ocho del entrante mes de Mayo, á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Condes de Casa Moré antes Prado, número 88: y á la vez se convoca á quien quiera mejorar la adjudicación en pago á favor de la Sra. DI María Elena Hernández de dichos capitales y los constituidos ya sobre la misma hacieuda «Aguada do Pasajeros,» ascendentes á veinte v nueve mil treinta y siete pesos tres centavos por I). Manuel González Nano, cuyos censos todos se adjudican á dicha Señora por treinta mil seiscientos quince pesos siete centavos oro. Lo que se ununcia ul público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana Abril 10 de 1888.—Carlos <J. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Eligió Bonaehea.
953 R 18
CONVOCATORIAS.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca á Don Quirino Cruz y á D. Francisco Muchado, residentes hace poco tiempo en los términos de Cabañas y Quiebra Hacha y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desdo la publicación de éste, se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo á D. Aniceto Díaz. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay Abril 8 de 1886.—^Miguel Gastón y Ca3tón.—Por mandado de su Sría.—Manuel de J. Aroeha.	891 C O 21
El Sr. D. Julián Jacobo Zárraga, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial ha dispuesto, por ante mf ea virtud de providencia dictada en esta fecha, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, á D. José Bosque Díaz, D. Agustín Cabrera y D. Ignacio González, vecinos que fueron del Cerro, cuyas demás generales se ignoran, á fin de quo dentro del término de nueve dias comparezcan eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida en el mismo por hurto de reses vacunas del Potrero Paso Seco.—Bejucal Abril 8 de 1886.—Angel Carballo.
893 C O 21
El Sr. D. Julián Jacobo Zárraga, Juez de primera instancia interino de este distrito judicial, lia dispuesto por ante mi en providencia de esta fecha, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. Juan Hernández Landín, natural del Cano, vecino que fué de dicho término, de estado viudo, labrador y mayor de edad, á fin de que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa seguida en el mismo por homicidio de D. Francisco Hernández Landín, conocido por Sención.—Bejucal Abril 8 de 4886.-Angel Carballo.—
893 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por ante mi lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a D? Ranina González, para que en el térmiuo de nueve dius á coutar desde la úljiina publicación comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida por abrigar malhechores,-Y para su publicación libro la presente en Güines & 5 de Abril de 1886.—Por su mandado,—Francisco Muñóz.	903 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Ciuro, por ante mf hadispuestoquepor tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Juan Pérez, J). Quintín Gómez y D, Antonio Vázquez, pitraque á primera Audiencia comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Abril 13 de 1886.—Antonio Alvarez Insua.
010 C O 21
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante int ha dispuesto que por tres nfimeros de la ¡Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Rafael Gómez y sepan si posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro (leí término de quinto dia comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones á J). Cándido Ruiz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Abril 6 do 1886.—Fernando Rovira.	882 CÍ O 18
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mi lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al moreno Ignacio y les conste posee ó nó bienes de fortuna, para que den tro del término de quinto dia se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por estafa á Don Sixto Alfonso. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente para su publicación.—Sagua la Grande 6 de Abril do 1880.—Fer-naudo Kovjra,	883 0 U 18
1