BU
peculio
Indiada, deberá satisfacer de de lo marcado.
46.	El equipaje que pueden llevar las clases tni litares es el siguiente: Cada Jefe ú Oficial, dos baúles, nna maleta, dos sombrereras, un lío de ropas 6 una caja con armas ó bastones y otra caja para la montura, si es plaza montada. Cada individuo de tropa, 30 kilogramos de poso incluso el morral; el exceso será satisfecho por el interesado. Los Jefes ú Oficiales de Estado Mayor, Artillería, Ingenieros, Administración y Sanidad Militar tendrán derecho además á la conducción de un cajón que contenga los papeles, planos, libros ó instrumentos propios de su instituto.
47.	Del equipaje, excepto las maletas de mano que po Irán reservar en su poder los interesados, darán recibo á sus dueños los sobrecargos de los buques cuando so lo entreguen, estando obligado el contratista á abonar en caso de pérdida doseien- , tos pesos por cada baúl, cien por cada cajón de ( los señalados á los Jefes y Oficiales de Cuerpos' especiales para conducir la documentación, libros,1 planos ó instrumentos, ocho por cada sombrerera, I cien por cada cajón de montura y treinta y cuatro por líos ó caja de armas, tolo en oro.
48.	Los equipajes, desdo el momento en quo son admitidos a bordo, serán colocados en paraje conveniente y seguro, quedando bajo la custodia y responsabilidad del capitán del buque. Los dueños de ellos no podrán abrirlos ni usarlos siu permiso de aquél.
49.	El equipaje perteneciente á los individuos de tropa ó sean las mochilas irá á cargo de ellos, conservando cada uno el suyo en su poder, á no ser quo por su mucho número y por otras razones se fuzguo oportuno colocar dicho equipaje y el armamento ó parte de él en lugar á propósito del buque para su resguardo, en cuyo caso la custodia del mismo quedará á cargo del capitán ó sobrecargo sin que por este motivo pueda reclamarse Hete alguno.
50.	Para que los pasajeros tengan conocimiento do los dorechos que les asisten y trato que deben exigir á bordo se colocará en la parte más visible déla cámara un cuadro que contenga las condiciones estipuladas sobro pasajes y fletes. Forma en que se justificarán los devengos y en que se liarán los pagos por el Estado.
51.	Las órdenes de embarque y guías de quo queda hecho mérito, servirán de resguardo al contratista para justificación y cobros do sus devengos para cuyo fin las unirán á las cuentas quo deben presentar á la Intendencia Militar por medio del Comisario de Guerra Inspector de trasportes de esta plaza, quien las autorizará con su visto bueno ó pondrá los reparos quo se le ofrezcan.
52.	El importe de todos los servicios hechos por cuenta del Estado so pagarán por medio de libramientos que se expedirán por la Intendencia Militar á favor del contratista y contra la Tesorería central, para lo cual presentará en dicha Intendencia á principio de cada mes con arreglo á la condición anterior, una cuenta por duplicado do todos los pasajes y otra por flotes quo hubiesen tenido lugar en el mes anterior.
53.	Dichas cuentas sé' redactarán con sujeción al modelo que al efecto se facilitará por la Intervención Militar, deben ir acompañadas al ejemplar original las papeletas de embarque orí ginales que á berdo hayan entregado ¡os interesa, dos ó las guías originales de las remesas de efectos debidamente responsionadas según las cuentas sean de pasajes ó fletes y el duplicado de los da pilcados de dichas papeletas que los Comisarios roraiten á la Intendencia en la cual la vecojerá ol contratista ó copias autorizadas de las guías, escritura, fianzas y formalidades Jo este contrato.
54.	Los puertos á que se contrae la presento contrata son: Batabanó, Oienfliegos, Casilda, Tunas de Sancti-Spíritus, Júcaro ó Portal, Santa Cruz del Sur, Manzanillo y Cuba.
55.	Tanto por las Inspecciones do trasportes como por el Sr. intendente y el Sr. Interventor de este Ejército ó personas que los representen, podrán, siempre quo lo estimen oportuno inspeccionar y fiscalizar la buena ejecución del servicio y tendrán la facultad de pasar á bordo de los buques pura adquirir los datos y hacer las indagaciones necesarias ó instruir las averiguaciones que fuesen del caso.
De los buques.
56.	Do los delitos y faltas en que incurran las tropas á bordo dará aviso el capitán del buque al Comandante encargado de ellas para que proceda á lo que corresponda; pero si fuesen partidas sueltas y no hubiese ningún pasajero do la clase do Jefe ú Oficial del Ejército, que pueda intervenir, está autorizado dicho capitán, según la gravedad del caso á poner en barra é incomunicado al delincuente, dando por escrito parte del suceso luego que desembarque, á la Autoridad Militar respectiva, sin quo esto le excuse de poner los hechos en todo caso en conocimiento de la Autoridad de Marina del primer punto do su arribo, como previenen las ordenanzas de la Armada y disposiciones vigentes.
57.	Los contratistas nunca podrán negarse á cumplir las órdenes que sobre pasajeros y conducciones de carga lo comunique la Administración Militar, lo mismo que aquellas que se refieran á algún otro asunto concerniente al servicio de que se trata. No obstante so les reserva el derecho cuando se consideren perjudicados de expresar por escrito á la Intendencia militar y con la debida oportunidad los motivos en que consisten dichos perjuicios y sino fuesen atendidos podrán acudir á Ja ¡Superioridad, pero todo sin dejar de ejecutar las expresadas órdenes á no impedírselo circunstancias especiales de mar ó viento, y siempre y cuando éstas sear. do importancia bastante á juicio do la Autoridad de marina de la localidad.
58.	El servicio será precisamente desempe fiado en buques de vapor de pabellón nacional, los cuales deberán ofrecer todas las buenas condiciones de seguridad, capacidad para pasage y carga y comodidad á juicio de la Autoridad de marina que debo hacerse constar dentro de los primeros 45 dias, á contar desde la fecha de la aprobación de la subasta, podrá practicarse nuevo reconocimiento en ellos, siempre que se considere necesario, conduciendo los buques ou cada viaje cantidad do víveres y aguada suficiente para la dotación y viajólos que trasporte calculada para un doble tiempo del que en circunstancias normales deba invertir en la travesía.
59.	Cada buque llevará el número necesario de salva-vidas con relación á los viajeros que trasporte y dotación; como i sí mismo el número de embarcaciones necesarias al salvamento de unos y ottos en caso de un siniestro y colocadas en forma fácil de hacer uso do ellas en un breve espacio de tiempo, y para hacerlo más factible irán numeradas las dichas embarcaciones menores, quedando obligado el contratista á hacer constar en cada billete de los pasajeros el número de la que le corresponde ocupar en caso necesario, como así mismo los Capitanes do los buques el que se le enseñe á cada pasajero el lugar del mismo en que se halla coloca-la la embarcación en que lo corresponda embarcar ;>] ocurrir algún siniestro.
60.	Lo3 sollados y pesebres y demás obras necesarias, que sea preciso hacer en los buques para la conducción del ganado, así como el costo de las mismas serán siempre de cargo de los contratistas. Dichas obras deben ofrecer la solidez
exceso y comodidades convenientes rsdades do Marina.
juicio de las Auto
Itinerarios.
Salida.—Viajes de Batabanó á Santiago do Cuba.
,, Do Batabanó los Domingos á las 9 de la mañana, llegada á Cienfuegos el Domingo á las 10 de la noche.
„ De Cienfuegos, el lunes á las lt de la mañana, llegada á Casilda el lunes á las 3J^ de la tarde.
„ De Casilda el lunes á las 5| de la tardo, lie gada á Tunas el lunes á las 8 de la noche.
,, De Tunas el lunes á bis 10 de la noche, lio gada á Júcaroá las4de la mañana del maltes.
„ De Júcaro á las 8 de la mañana del martes, llegada á Santa Cruz á las 4 de la tarde de ídem.
■ „ De Santa Cruz ol martes á las 4£ de la tai-de, llegada á Manzanillo el martes á las 10 de la noche.
„ De Manzanillo el miércoles á las 2 de la tarde, llegada á Cuba el jueves á las 4 de la mañana.
Retorno.
Salida.—De Cuba el sábado á las 6 do la tarde, lie gada á Manzanillo el domingo á las 9 de la mañana.
„ De Manzanillo el lunes á las 4 de la mañana llegada á Santa Cruz el lunes á las 10 de la mañana.
„ De Santa Cruz el lunes á las 11 do la mañana, llegada á Júcaro el lunes á las 5 do tarde.
„ Do Júcaro el lunes á las 6 do la tarde, llega da á Tunas el lúnes á las 11^ do la noche.
,, De Tunas el martes al amanecer, llegada á Casilda el martes á las 71 de la mañana.
„ I)e Casilda el martes á las 8£ de la id, llegada á Cienfuegos el martes á la 1 de la tarde.
„ De Cienfuegos el martes á las 10^ de la noche, llegada á Batabanó el miércoles á las 12 del día.
Distancias.
De Batabanó á Cienfuegos 150 millas marítimas.
Do Cienfuegos á Casilda. 46 ídem ídem.
De Casilda á Tunas, 30 ídom ídem.
J)e Tunas á Júcaro, 66 ídem ídem.
De Júcaro á Santa Cruz 90 millas marítimas.
De Santa Cruz á Manzanillo 60 ídem ídem.
Viajes de Batabanó á 'Tunas.
Salida—Do Batabanó el miércoles á las 9 do la mañana, llegada á Cionfuegos á las 10 de la noche del miércoles.
„ Do Cienfuegos el jueves á las 11 de la mañana, llegada á Casilda á las 3£ de la tarde del jueves.
„ De Casilda ol viernes al amanecer,
á Tunas á las 8 de la mañana del viernes.
ha lo siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g.) con lo expuesto por el Consejo Supremo do Guerra y Marina so ha servido conceder por rosolu-; ción do esta fecha á D. Pedro González Muñoz, Coronel graduado Teniente Coronel de Caballería ol retiro definitivo para esa Isla con los noventa' céntimos de'j sueldo de su empleo ó sean ochocientas diez pesetas al mes, quo lo corresponden por sus años de servicio, conformo á la ley vig nte, incluso en esta cantidad ol aumento de poso fuer- ¡ to por esculo á que tieno derecho como compren ■; dido en la R -al orden do 28 do Setiembre de 1858 ¡ pediendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento. — De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para sn inteligencia y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 do Noviembre do 1885.—El Subsecretario, J. García López.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Hay nna rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Diciembre 16 de 1885.
Francisco Cassd.
llegada
Retorno.
Salida.—Do Tunas á las 8^ de la mañana del sábado, llegada á Casilda á las 11 de la mañana del mismo día.
„ De Casilda el sábado á las 12 del día, llegada á Cienfuegos el Sábado á las 4£ de la tarde.
,. De Cienfuegos el sábado á las 10^ de la noche, llegada á Barabanó el domingo á las 12 *del día.
Habana 23 de -Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General,
//. R. de Regutnga.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1584.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio déla Guerra so dice á este de Ultramar con fecha 14 del actual lo que signe:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitád General de Andalucía lo siguiente:—Conformándose el Rey (q. D. g) con lo expuesto por ol Consejo Supremo do Guerra y Marina, se ha servido conceder por resolución de esta fecha, á D.-Ignacio Sacruz y Ríos, Comandante graduado, Capitán do Ejército, Teniente del Instituto de la Guardia Civil, el retiro definitivo para la ciudad de Córdoba, con los noventa céntimos del sueldo de su empleo ó sean cuatrocientas cincuenta pesetas al mes, que le corresponden por sus años de servicio conforme á la Ley vigente, abonables por las cajas de la Isla de Cuba, desde 1? de Setiembre del corriente año en que fué baja en servicio activo, por ser en la que sirvió mayor número de años pudiendo residir en la Península, para lo cual le autoriza otra Soberana resolución de 9 de No-viembro de 1859, sin quo 6ea obstáculo para ello lo dispuesto eu el nrt. 25 de la ley do presupuestos de Cuba do 13 de Julio próximo pasado, toda vez que en él se respetan los derechos adquiridos y el interesado cumplió los veinte años de servicios en Ultramar, con mucha anterioridad á dicha fecha. De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. — Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para el suyo y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 21 de Noviembre de 1885.---El Subsecretario, J. García López.- -Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. — Hay una rúbrica.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Diciembre de 1885.
Ir and seo Cassd.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Secretaria.
Habiéndose provisto varias plazas de escribientes de planta entre los meritorios más antiguos, de ellos tres de los presentados á concurso en 21 de Agosto último, el acuerdo atendiendo las necesidades del servicio y haciendo uso do las prescripciones del art. 13 del Reglamento, se ha servido disponer se saquen á concurso cinco plazas do aspirantes en la forma acostumbrada, con opción los agraciados á ocupar las vacantes de escribientes de planta, conforme éstas se sucedan por el orden de prioridad que obtengan en los ejercicios que practiquen. ,
En sn consecuencia los individuos quo dessen tomar parte en el concurso, presentarán sus solicitudes en esta Secretaría General hasta el día 10 de Enero eu que se verificará el examen ante el Excmo. é limo. Sr. Presidente y Secretario que suscribo.
Lo que de orden superior se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Diciembre de 1885.—El Secre-P. S., Valentín Melgar.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador Genoral oída la Junta de Autoridades, lia tenido á bien resolver que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Habana durante el entrante mes de Enero, para cumplir con el artículo 3? do la Ley de 7 de Julio de 1882, sea el de doscientos treinta y nueve por ciento, cuyo cambio servirá para las operaciones de contabilidad á que también so contrae el texto de la mencionada Ley, sin perjuicio de lo quo so sirva acordar el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar ' á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana Diciembre 29 de 1885.
El Intendente general, Cassd.
tario general
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Mariano Moróte, Ordenador de Pagos de Cienfuegos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do veinte días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de la censura de calificación do los reparos deducidos en el examen de la cuenta de gastos públicos do Marina de la Ordenación del citado punto correspondiente al mes de Mayo 1881, año económico de 1S80 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 dé Diciembre de 1S85.— El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, Ordenador de Pagos que fué de Cienfuegos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de veinte días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y liara hábiles de oficina, á ro-cojcr para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina de la Ordenación del citado punto correspondiente al raes de Mayo 1881, año económico de 18S0 á 81; en la inteligencia de quo no verifi cándolo, ss procederá según previene el articulo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Diciembre de 1885.—El Ss-cretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1530.--Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Güera se dice á este de Ultramar con fecha 11 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice hoy al Capitán General de la Isla de Cu
SüBINTENDÉNCIA.
Amortización.
Los $ 25000 oro subastados en el día de hoy han sido adjudicados en la forma siguiente:
Cantilad Tipo en Cantidad en en oro. Billetes. Billetes.
A D. Gregorio Alonso $ 8000 239’16 19132 80 Sres. Solar y Oornpí „17000 239,13 40852 10
Total $ 25000	59784 90
Habana, Diciembre 30 de 1885.—El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Sub-Intendente general, Ortiz.
Junta de laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría-Contaduría.
En Junta celebrada el día 18 de Diciembre do 1885, quedaron reconocidas y aprobadas para la conversión y-eraisióa en la firma determinada por la Ley de 7 de Julio de 1882, en lo que se refiere á la Deuda de Anualidades, las siguientes reclamaciones:
82 D. Fermín Muñoz, apoderado de D. Mariano González, saldo que
le resulta en 1881-82 .......... $	77	...
20S D. José María Vila, saldo que le
resulta en 1881-82.............. „	246	14
301 D. Marcelino Moya, gratificaciones, 1881-82.........................  „	144	81
331 D. Andrés Pairo y Hno.. servicios de embarcaciones menor, s á Guerra, 1881-82.......................   „	175	46
338 D. Manuel Denis, por saldo que
le resulta eu 1881-82 .......... „	34	...
457 D- Gabriel Ramos, en representación de los Sres. Treserra Ferrer, sumiuistro de alumbrado, 1881-82 „	300 93
471 D. Manuel de Zayas, en representación de D. Miguel Reyes, por servicios de embarcación. - menores á Guerra, 1881-82................... 606 70
477 D. Ramón Arce, apode..ido de D. Francisco Canovaca, alquileres de una casa oenpada por la Administración Militar, 1881 -82. ....... „	276 ...
483 D. Octavio Bouliguy, i Iquileres de una casa ocupada por el Tribunal de Cuentas, 1881-32 ................ 1224 ...
493 Lrí Altagracia Borges, alquileres de una casa en Boracoa ocupada por la Administración Militar,
1881-82........................ „	214 17
505 D. Ricardo del Diestro, jornales,
1879-80........................... 30 66
5-10 D. Nemesio Pérez, en representación de D, Autonio Villa (¿aero, limpieza de letrinas á Guerra,
1.881-82.......................... 206 ...
545 D. Ramón Herrera, apode ado de los ¡Sres. L. Ros y Cs, suministros
de carbón á Guerra, 1881 82..... „	220 ...
550 Romillo Arellano y C‘, representantes de los Síes. D Joaquín Fió y D. Cipriano Cháv z, sumiuistro á Hospitales, 1881 82 ........ „ 1163 61
558	D, Emilio Delgado Rubio, Habi-
litado de la bul)-Dirección de la Guardia C vil, alquileres de edificios. 1878-82....................... 7797	49
559	D. Fidel Alonso, representante de don Pedio Martoló, material .ie la Comandancia Militar de Palma
Soriauo, 1879 30....................  108	90
579 D. Diego Figueroa, representante de D. Francisco jN erey, alquileres de una casa en Bejucal, ocupada por la Comandancia Militar, 1879-80......................................... 127	50
586	D. Antonio Aguiar, apoderado de
don Francisco Quiñones, indemnizaciones, 1&31-82 ............... „	190	50
587	D. José A. Gonzá'ez, indemnizaciones, 1881-82	   98	50
590 Da Clara Colón, bienes embargados.................................. ,,	1590	67
597 D. Abelardo Tarafa, indemnizaciones, 1881 82.........................,	126	26
593 Doña Aurelia Leal, alqiii eres do una casa en Gibara, ocupada polla Colecturía de Rentas, 1880 81. ,,	204 ...
1316 D. Antonio Hay de la Puente, sueldos, 1881-82 .....................     ,.	79	17
1923 D. Augel Marulla, apoderado de don Manuel Ortuño, haberes pasivos, 1881-82.............................   60	57
2122 D. Apolo Lagarde, apoderado de doña Juana P- Lichercy, curadora de don Eduardo y doña Josefa Lanzador, haberes pasivos, 1831-82...........•......................... „	91	04
2132	Doña Emilia Villanueva, haberes
pasivos, 1879 82...................  1857	11
2133	D. Mariano Moutalvo, haberes pasivos, 1880-82............................... 64	13
2180 D. Vicente Mora, haberes pasivos,
1881-82.............................   49	8S
2255 D. Tomás Solveira, apoderado de D. Francisco Pérez, haberes pasivos, 1880-82 .......................... „	71	25
2257 D. Alejandro Fuentes, haberes
pasivos, 1881-82......;..............  62	70
2290 D. Fernando Dominicis, apoderado de doña Clotilde de Ramón y Fleites, haberes pasivos, 1880-82 „	112 73
2303 D. Fraucisco Fasell, haberes pasivos, 1880-82.............................  300	81
2305 D. Federico Real y Noval, apoderado de doña Belisario Cofiño,
haberes pasivos, 1830-82.............  78	38
2313 D. Vicente Mael, apoderado de don Tomás Mora y don Angel Patino, sueldos, 1881-82 ...................  47	50
2321	D. José de Gaviria, apoderado de
don José Gatnarra, haberes de navegación, 1881-82................ „	78	33
2322	Doña Dolores Garrido, viuda de don Manuel Fernández de Castro,
sueldos, 1881-82..............   ,.	186	...
2323	D. Vicente Mael, apoderado de D.
Jaime Pedarros, haberes pasivos,
1879 82.......................... „	149	63
2325. I). Apolo Lagarde, apoderado de doña Caridad Olivares, haberes pasivos, 1881-82 ...................... „	145	12
2333	Doña Lucía Abeillé, haberes pasivos, 1881-82........................  „	72	20
2334	D. Juan de la Cruz Alday, sueldos, 1881-82 .......................... „	55	42
2335	D. Ramón Guillot, apoderado de D. Carlos Blak, haberos pasivos,
1881-82.......................... „	142	50
2336	Don Jesús Gago, apoderado de don Félix Brito, haberes pasivos,
1881-82........................   „	22	57
2337	D. Vicente Moret, apoderado de don Andrés Pahniia y don Laureano García, haberes pasivos,
1881 82............................ 203 07
2345 D. José Amago, sueldos, 1881-82 „	47 50
2317 D. Luis Alda y Tapia, haberes
pasivos, 1879-82 .................. 5501 66
Total............... $ 25083 38
Cuya suma de veinticinco mil ochenta y tres pesos treinta y ocho centavos en oro ha obtenido en los respectivos expedientes la comprobación de legitimidad de los créditos que la representan.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se anuncia al público en virtud de lo que dispone el art. 27 del Reglamento aprobado de esta Junta, á fin de que eu el térmiuo do quince días puédan acudir los interesados ú manifestar lo que á su derecho convenga eu vista de la liquidación; en la inteligencia de que toda reclamación deberá hacerse en memorial dirijido al Presidente de la Junta, y de que no efectuándolo dentro del referido término, se entenderá que se hallan conformes con lo acordado.
Habana 19 de Diciembre de 1885 — El Secretario-Contador, Gerónimo Acosta.—Vto. Bao.—El Presidente.—P. B., Cassá.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera de Alvarez, barrio de! Jiqní, térmiuo municipal do Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 de Diciembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia Territorial de la Habana.
Clasificación de negocios Civiles y reglas para su repartimiento eLtre los Juzgados de primera instancia de una misma localidad y entre los Escribientes de cada Juzgado, aprobadas por la Sala de gobierno eu 22 de Diciembre de 1885, en conformidad á lo dispuesto eu los artículos 430 y 436 de la Ley de Enjuiciamiento Civil.
Jurisdicción contenciosa.
I.	j clase. Cuestiones de competencias promovidas por inli bitoria en concepto de rico.
2* Cuestiones de competencia promovida por inhibitoria en concepto de pobre.
3í Demandas ordinarias de mayor cuantía, ya tengan por objeto reclamar cantidades, bienes ó derechos; declarándose comprendidas en esta clase para el efecto del repartimiento las diligencias preliminares á dichas demandas y se reclame como rico.
4a Las mismas demandas y diligencias preliminares que se pidan eu concepto de pobre.
5a Las demandas ordinarias y diligencias preliminares de menor cuantía que se pidau como rico.
6» Las mismas que se pidan como pobres.
7a Ejecucioues de la seutencia de árbitros y amigables componedores.
8a Ejecuciones de las sentencias de Tribunales extranjeros.
9a Abintestatos en que se pida la prevención y se manifieste ó se presuma notoriamente existen bienes iumuebles y se reclame como rico.
10. Abintestatos en que so pida, la prevención y no se manifieste si existen inmuebles y se presuman sean sólo muebles y se reclame como rico.
II.	Abintestato en que se pida ó nó la prevención, haya muebles ó iumuebles y se reclamen como pobre.
12. Peticiones de declaración de herederos abiu-testatos entre ascendientes y descendientes y entre colaterales, baya muebles ó inmuebles, pero que no se
diligencias
ciases
pila la prevención del abintestato, pu s en este caso c irraspondon á las Un -s 9¡j ó I 0.
13.	Li misma clase en que se p di como pebre
14.	Testamentarías necesarias ó voluntarias en que haya inmuebles ó derechos reales.
15.	Testamentarías ñeco.-arias ó voluntarias en que só*o existan bienes mueble-1.
16 Demandas sobre declaración de derechos y adjudicación do bienes á virtud de testamento ó do fundaciones que establece el Título XI del Libro segundo de la Nueva Ley.
17.	Las mismas clases 14, 15 y 16 que se pidan
en concepto de pobre.
18.	Concursos voluntarios de acreedores en que haya bienes inmuebles, ya empiecen ó nó solnitando quita y espera.
19.	Concursos voluntarios en quo súo existan bienes muebles, empiecen ó'nó solicitando quita y espera.
2(1. Concursos clase 13 y 19 que se pidan en ooncepto de pobre.
21. Quiebras en que haya bienes inmuebles ó derechos i cries.
¡¡2. Quiebras en (jue haya sólo bienes muebles.
23. Quiebras eu quo se pida en concepto do pobre.
21. Demandas ejecutivas en que se reclamen cantidades sobre bienes inmuebles 6 derechos reales, ó haya embargos sobre los mismos.
25.	Demandas ejecutivas en que no haya inmuebles, entendiéndose como tales demandas para el efecto del repartimiento, las peticiones do embargos preventivos, así como el reconocimiento de firmas y declaraciones de deudas como preparatorias de ejecución.
26.	Demandas ejecutivas y 24 y 25 que se pidan en concepto de pobre.
27.	Reclamaciones del procedimiento de apremio en negocios de comercio.
28.	Demandas sobre desahucios.
21). Demandas sobre alimentos piovisionales.
30.	Demandas de retracto cuando no se presento en el juicio ejecutivo en que se vendió el inmueble.
31.	Las cuatro clases de interdictos.
Jurisdicción voluntaria.
32.	Adopción y arrogación.
33.	Nombramiento de tutores y curadores ad-bona y ad-litem.
34.	Nombramientos de curadores ejemplares.
35.	Depósito de personas y alimentos cuando so pidan por consecuencia é incidente del depósito.
36.	Suplemento del consentimiento para contraer matrimonio.
37.	Elevación á escritura pública del testamento ó codicilo hecho de palabra.
38.	Apertura de testamentos y protocolización-de memorias testamentarias.
39.	Informaciones para dispensa de Ley.
40.	Habilitaciones para comparecer en juicio.
41.	Informaciones para perpetua memoria.
42.	Enajenación de bienes de menores ó incapacitados y transacción acerca desús derechos, hipotecas sobre los mismos y extinción de derechos reales.
43.	Administración do bienes de ausentes é ignorado paradero.
44.	Subasta judicial voluntaria.
45.	Concesión judicial eu los casos en quo no proceda el interdicto de adquirir.
46.	Deslinde y amojonamiento.
47.	Actos de jurisdicción voluntaria en negocios de comercio.
43. Demandas ó solicitudes' para llevar á efecto las escrituras del Banco Hipotecario.
49.	Aprobación de operaciones de testamentaría por estar interesados menores ó por otra causa.
50.	Mandamientos á Notarios y á Archiveros para la dación de testimonios.
51.	Exhortos en concepto de rico.
52.	Exhorto en concepto de pobre.
53.	Informaciones do pobreza que sólo tengan por objeto acreditar este estado para expedientes de quintas, pensiones, dotes, etc., pero quo no tengan estas informaciones ó demandas el objeto de reclamar ante los Juzgados, pues en este caso precisarán en d escrito la reclamación que so intente y se repartirá en las clases que quedan establecidas.
54.	Cualesquiera otros negocios que so presenten y no tengan apropiada clasificación en la que queda establecida, que so promuevan en concepto de rico.
55.	Comprende los negocios de las clases 27, 29, 30 y 31, cuando se soliciten como pobre, así como los de ias clases 32 á la 47, 50 y 54.
Reglas para el repartimiento.
1? El acto del repartimiento será público y se liará eu el lugar destinado para audiencia del Juzgado, ante el Juez Decano, con asistencia de dos Escribanos de distintos Juzgados y el repartidor.
2¡> El repartimiento se verificará todos los días hábiles á las doce del día, repartiéndose todos los asuntos que se hubiesen presentado hasta dicho acto, bajo la responsabilidad del repartidor, para lo cual la oficina estará abierta una hora antes de los Juzgados.
3? La clasificación de los negocios ha de hacerse con su arreglo á las clases que quedan establecidas por ei repartidor y los dos Escribanos asistentes al acto, y si hubiere dudas las resolverá el Juez Decano, sin ulterior recurso.
4a El repartimiento se hará por sorteo entro los ocho Juzgados de esta Capital, por medio de bolas, con los respectivos nombres, y al efecto so abrirán turnos de las clases establecidas con nuevos libros, en los que se anotará por los Escribanos y repartidor, el J uzgado á que hubiere correspondido.
5a Por ausencia, enfermedad ú ocupación del Juez Decano, so practicará el repartimiento ante el Juez que le siga en turno; por la de los Escribanos un compañero de su Juzgado, y por la del repartidor el Secretario del Decauato, en cuyo caso no intervendrá otro del misino Juzgado.
6» Practicado el repartimiento se pasarán inmediatamente los negocios con la nota déla numerrción y claso á los Juzgados respectivos baio la responsabilidad del Repartidor, en cuyo día por el Secretario y un compañero actuario, pudiendo asistir los demás, se practicará el sorteo de cutre los Escribanos del mismo Juzgado que no tuvieran cubierto ei turno de la clase que litera á repartirse, anotándeso en el libro, como en el negocio repartido el nombre del actuario á quien hubiere correspondido.
7? Los negocios no tendrán más que un solo repartimiento, aun cuando en su tramitación varíe la clase en que fué repartido ó surjan incidentes ó demandas do cualquier clase á excepción de los que promuevan los Administradores de los concursos, quiebras y testamentarías á nombre de estos.
8a No se liará reintegro eu los negocios repartidos por la falta de gestión de la3 partes ni por otra causa.
9? En la Secretaría do cada Juzgado, además de los libros que deberá llevar para el repartimiento, se abrirá otro para anotar las operaciones de los juicios verbales y de desahucios así como de los demás asuntos civiles que se remitan al Juzgado, bien por el respectivo Juzgado Municipal ó por otra autoridad cualquiera cuyos asuntos se excluyen del repartimiento y serán tramitados por las respectivas Secretarías do los Juzgados.
Adicional.
El Repartidor remitirá á cada uno de los Juzgado de esta Capital antes del primer día hábil del próximo Enero, y bajo su responsabilidad relación firmado, comprensiva do los turuos coii las respectivas clases de negocios que hub ere cubierto cada uno de los Escribanos, á fiu de que en el reparto del respectivo Juzgado, se verifique el turno entre los quo aparezcan en descubierto, y por su parte hará en los nuevos libres los asientos que correspondan, á fin de quo resulten cubiertos los turnos que lo estuvieren en los libros que hoy están en curso.
Habana, Diciembre 26 de 1885.— El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero — Visto Bueno, Loriga.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
En vista de la queja producida por el inspector Jefa do Policía do la provincia do Pinar dol