





J
Rector del C ilegio Seminario de San Cario* contra D. Domiugo ue Sotolongo por al y como representante de la au esid'i de Don Baltasar de Sotolongo eu cobro de pesos, he dispútalo la subasta por término de Veinte dias de La tinca denominada «El Calabazar,» que la componen los potreros «Jíbaro,» «Baluarte» y «Soto,» situados en la jurisdicción del Calabazar, constando el primero de seie caballerías y cincuenta y un cordeles de tierra, tasado en echo mil trescientos setenta y seis piso* cincuenta y nuevo centavos en oro,—el segundo de diez caballerías de tierra y valorizado eu doce mil ochenta y tres pesos en oro,—y el tercero desiete y tres cuartos caballerías de tierra, a' alnado en once mil quinientos cuarenta y cuatro pesos ochenta y tres centavos en oro; liabieLdo sefialudo para que tenga lugar el acto el dia diez y uueve do Febreio próximo, A las doce en lo» estrados del Juzgado, sito Consu.'a lo número 55.— Batan» y Enero 13 de 188d.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
118 R 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins»
taucia del distrito de Jesús María y Decano de los
de esta ciudad, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por ¡a sooiedad Raúl Rivis y Compañía conlra Don Ji sé Pío Mazorra, por »í y cuino apoderado general de los herederos de su Sr. padre en eot.ro de pesos, he dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la superioridad para hacer efectivas lu» cosías que en la misma se adeuden, se saque A pública subasta el potrero denominado «Covarru-Ida.» situado en t i término municipal de Batabanó, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habana, retasado en la i amid; d de diez y ocho mil ciento veinte y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en oro, según avalúo que obra eu autos y se halla de manifiesto eu la Escribanía del actuario, oaüe del Empedrado número 12; rebajándose un veinte y cinco por ciento de la tasación; paia cuyo acto se ita señalado la hora de las nueve de 1« mañana del dia cuatro de Marzo próximo, eu el local de audiencia de este JuzgaJo. Y con el ña de que los queso interesen ocurran A la Escribanía del actuario A instruirle y al Juzgado el día señalado, libro el proeute para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana y Enero 11 de 1880.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Brla , Antonio González.	124 R O 16
ooirvooAToazAs.
El Señor Juez de prime-a instanc'a del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Manuel Ortíz y Vieri, vecino que era de Cusa Blanca, para que dentro úe tercero d*a comparezca en e te Juzgado, A evacuar un acto deju-ticia en causa criminal.—Habana Enero 11 de 1880.—Venancio Díaz del Villar.
86, C O 16 El s ñor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por unt luí lia dispuesto que por tres números de la Gac ta nflc.ial se convoque a Don Víctor García Sánchez, naluial de Asturias, mayor de edad soltero y cocinero, para que en 11 término de cinco dias comparezca en este Juzgado, A evacuar un acto de justicia en causa cr urinal. Y para su publicación libro la presen te.—Habana Enero 4 de 1886.—El actuarlo, Waldo A. Iusua.	101, C O 16
El Sr. Pon José M? de la Torre y de Bsssave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto en cansa por hurto de maderas y daño en los muelles del «Ki6 de Jaruoo,» de los herederos de Don Guillermo González, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque A Dou Sebastián ÍJIacia, vecino de la Habana, para que comparezca eu oate Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida cansa. Y para su publicaGón como está dispuesto expido la presente.—Jaruco Enero 3 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	99, C O 16
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto p„r ante mí en causa contra el moreno Benito Bayona Corso (a) Criollo por robo de dinero á Don Manuel Suárez, que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Don Sebastián Ülacia, para que comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia. Y para su inserc ón como e»tá dispuesto expido la presente.—Jaruco Enero 8 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	100, O O 16
El Sr. Don José M? Je la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido ha dispuesto se convoque á Don Sebastián Ula-cia, vecino de la Habana, para que dentro del término de nueve días se presente i n este Juzgado á contestar el traslado conferido; apercibido de dársele por satisfe-. cho en la causa que se instruye por ocultación de patrocinados.—Jaruco Enero 11 de 1886. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco fecha ut supra—Rafael Aguiar,	110, O O 16
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José Fernández, natural de A-turias, de 18 años, soltero, dependiente y vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso esquina á Suárez, p ira que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, sito calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia én causa crimi nal.—Habana Enero 5 de 1886,—Antonio González,
67, C O 16
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría, por ante mí ha dispuesto que por tres mi nietos de la Gncet i oficial se convoque fl Don José Ro mero Maío, natural de Pontevedra, de 27 años, soltero, carpintero y v< c no que fué del ingenio «Fortuna,» ubicado en el término municipal de Alquízar, á fin deque dentro del té mi. o ue quinto dia se pres nte en el Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 6 de 1886 —Antonio González.	65, O O 16
El señor Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tre* números de la Gaceta oficial se convoque á Lon Ramón Alonso Viiladoha, nuturnl de Galicia, de 20 años, soltero, dependiente y vecino que fué de la calle de Apodaos número 9; y á Pon Francisco Armigeiras, natural de Galicia, de 20 años y encargado que fué del café «El Sol de Madrid,» sito en la calle de Egido esquina á Co-rra'es, para que dentro de tercero dia se presenten en esto Juzgada, sito Habana núm. 49, a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y pava su publi'ación, libro la presente.—Habana Diciembre 29 de 1885.—Antonio González	43, C O 16
El 8 ñor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de lo Habana se convoque á la parda María Regla Cáoer. s, asiático Tomás Aylión y pardo Leopoldo Saitz, vecinos que eran de esta ciudad, para que dentro del término de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, A fin de evacuar utt acto de justicia eu la causa formada por hurto contra el moreno Modesto Ma*. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 8 de Enero de 1886 --	94. O O 16
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que en este orden y en tr.s números conseoutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Gregorio y Coleta, el primero vecino de Regla y la segunda de ia calle de San Nicolás, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana comí arezoan en es'e Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa c’iminal.—Habana 11 de Enero de 1886.—Antonio Alvarez Insua.
88. U O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ft un individuo conocido por £1 Italiano, carretonero, y á los familiares del moreno Andrés Díaz, á fin de que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado, sito Manrique núm. 40, á prestar declaración en cause que ue sigue por heridas A dicho moreno Andrés Díaz.— Habana y Enero 5 de 1886.—José V. Egea,
37, C O 15
El señor Juez de primera instanc'a en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí, en ia causa seguida por robo en la relojería de I oa Carlos Augusto Chr stensou, v»cino de Galtano número 129, accesoria, ha dispuesto nue por trea números de la Gaceta < Acial se convoque á la« personas^ que tuvieran prendas en dicho establecimiento, pura que compare/ isa en este Juzgado, sito Inquisidor núm. 35. de do* e á una de la tarde, á prestar declaración y á manifestar si se muestran ó nó parteen la expresada causa.—Habana Enero 3 de 1886.—José Esciápet.	yo, C O 15
El S(fior Juez do primera instancia del distrito del Prado por biite mí ha dispuesto se convoque por tr<s númetos de la Gaceta oficial á Don José Eeira, cuyas generales se Ignoran, para que en el término de nueve dias á contar de la fecha de la última publicación se presente eu este Juzgado, sito Manrique número 40, á evacuar utt acto de justicia en cau-a por robo contra el pardo Patricio Nodal y otio.—Habana Enero 8 de 1886. —José B. Egea.	101, C O ¡5
El Señor Juez de primera instancia del distrito d»l Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Grtgorio Solía vecino que era de Animas núm. 129, á fiu de que den! tro de tercero diá cotnpa-ezc» eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Enero 9 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.
T ,	85, C O 15
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eouvoque á las personas que se cre-m con derecho á dos sombreros, uno de jipijapa y otro de castor mny viejos que en la madrugada del veinte y dos de' actual se encontraban debajo de tino do los asientos del Parque, frente al Hotel Pasaje para que neutro del término de quinto dia somparezcan en iste Juzgado, l a ana número 49 á usar del que les asistí.—Habana Diciembre 31 de 1885.—Br. Beruardo del Juupo,	42, C O 15 /
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 1 UE ENERO UE 188«.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, ha correspondido en turuo al Ledo. D. Matías Márquez.
LISTA de loa Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarra-cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay un tamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y Perez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo de la Guardis. A. P
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarien, Secretario dol Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación-del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio-rens*
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la ^Guardia,
Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.	V
Holguin, D. Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo dé la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas,|D. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo de la Guardia, A. P. Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez
de Célis.
San Diego del Valle, D. José Rofes. San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego <le los Baños, D. Adolfo Ruiz de Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras,- Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de
Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario 4del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.1
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
la ciudadela calle de San Rafael núm. 118, en 11,721) pesos 64 centavos oro, en que ba sido tasada; está edificada en un terreno que mide 669 metros 64 centímetros, es de manipostería, azotea y tejas, informarán en la calle de la Estrella núm. 16 su dueño-y en la Escribanía de D. Julio lliverón, Empedrado núm. 7.
PARTE ECONOMICA
Beglame&to para la ejecución
DE LA
LEY BEL REGISTRO CM
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Fuero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1 -25 centavos
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEY BE CAZA
PARA
LA PROVINCIA
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta i 50 centavos billetes el e'emplar
EDICION OFICIAL
DB LA
LEV HE fistimi Ï REVISION El LO (lili
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO Mandada oltaemr por Real Decreto de 20 de Julio de 1X82.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTStUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Universidad, del Instituto del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
V
ABOGADO.
LEGISLACION
Vigente cíe Ferro-cnrrilew,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho do esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
ABIJAS AZOADAS.
PROCEDIMIENTO APEOBADO POR LA REAL AOADBblIA DE MEDICINA Y CIRUGIA DE SEVILLA.
PROPIETARIO
Don Ramón del Rio y Campos.
Teniente-Rey 31, entre Habana y Aguiar.
RAFAEL M0NT0R0
TODO DE RELANCE
APRECIO I>E GANGA.
Se hace todo clase de prendas de no-fédad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando l>len.
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
—SAN NICOLAS 7.—
<£E 12 # 4- •
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298«
Nuestra Señora de Ion Angelen.
COLEGIO DE SEÑORITAS.
Dirigido por la Sr- Da Eomitila Gareía de Coronado. San Ignacio 123.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Bánco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts. B[B. ejemplar.
11C1
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libro de la Gaceta, Teniente Bey 23.
QUIMICA DCL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidac constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que Se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billetes
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIBOPERISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe órdenes por escrito par» operar á domicilio.
ESPECTACULOS.
GUAU TEATRO SE TACON.
COMPAÑIA DB OPERA ITALIANA.
HOY 17 DE ENERO DE 1886.
Se pondrá en escena la magnifica ópera del maestro Meyerbeer, denominada:
LOS HUGONOTES.
ORAN COMPAÑIA FRANCESA
De M. Mauricio Grau.
TEMPORADA DE 1SSÜ.
Empezará el dia 25 de Enero eoo el estreno di
MMe. .1111)10.
Elenco de la Compañía.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLCAS
DE LA
IMLi DE CEBA
MOTTO PARA Sil
II
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos Bl B. el ejemplar.
REGLAMENTO
PAKA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AM1LLARAM1ENT0S
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
Da venta eu esta imprentaá pesos 1-50 centavos el jemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPADOLA
- PROMULGADA EN ESTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
M. Cooper, del teatro des Varietés, París; su bs-treno en América.—M. Minari, del teatro dea Dramatiques, París, y Teatro Imperial de San Petersbur-go; su estreno en América.—M. Mezieres.—M. Germán, del teatro des Varietés, París; estreno.—M. Paul Ginet, de los teatros de? Folies Dramatiques y No-veautés; estreno.—M. F. Grégoire, de los principales teatros de Marsella y Nantes; estreno.—M. Maurice Dupuis, del teatro des Varietés, París; estreno.— M. Salvator.—M. Yinchóu.—MM. Estiot, Veraude, Dubernet, Girard, Yalow'.cz, Perret, etc.—Mlle. Alice Raymonde, del teatro des Galeries St. Hubert, Bruselas; su estreno en América.—Mm. Felicie Delorme.—Mlle. Marie Vallot.—Mlle. Matie Delest.
Condiciones dki/abono.
El abono constará de 15 funcioues.
Desde hoy queda abierto en la Dirección del Gran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mañana y de 12 4 3 de la tarde," hasta el día 20, reservándose el derecho á los últimos abonados hasta las 3 de la tarde de dicho día; debiendo presentar, para, reclamar sus localidades, los respectivos recibos de abono; después de esta luna se expeuderán al que primero la solicite; los abonados á esta Compañía de Opera Francesa, conservarán el derecho para lo sucesivo.
PfíBCIOS FOR ABONO.
Palcos principales 1-á-y pistijfpara 15 funciones sin entrada..................... 9 255
Idem terceros............Il-n............... „ 162
Grillé» principales............................. 375
Idem terceros............................... „ 255
Butacas para ,15 funciones...................... 25
Lunetas cabeceras para 15 funciones............. 35
Ideto centro para 15 funcioues.............. „ 30
Sillones de tertulia para 15 funciones...... 11-25
Idem de cazuela para 15 funcioues........... 7-50
Precios por función.
REGLAMENTO
Asuntos Juñiclales-admlnlstratiros
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
parai ejecutar y llevar á efecto la Ley de
Prosu puestos (le 7 de Julio do 1882, relativa á \a A .mortizacion de Billetes del Banco Espaiíol de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de
guerra.
E'e venta en ©1 despacho de esta Im-Billetes el ejemplar.
prentty, á
Por un palco 1? y 2q piso sin entrada.... $	25
Por un idem tercer piso sin Ídem............. „	15
Por un grillé primer piso sin idem........... .,	30
Por un idem tercer piso sin idem............. „	25
Por una butaca con entrada...................... 4
Por una luneta idem id....................... *'	5
Por un asiento de tertulia con entrada..........	2
Por uno idem de cazuela con id ................. 1-25
Por una entrada general...................... 2-50
Por una idem á tertulia................... „	1
Por una idem de cazuela...................... „ ... 60
Habana y Enero 12 de 1886.—Por la Empresa
Francisco Marty y (Gutiérrez.
TEATRO SE CERVANTES.
JHOY 1 7DE ENERO DE 1886.
A las 8.~TUESTO DE LAS CASTAÑAS. A las 9.—PENSION DE DEMOISEILLE.
A las 10.—EL PUESTO DE LAS CASTAÑAS. HCÜr*BAILE AL FINAL DE CADA ACTO.*
IMPUNTA DSL GOMMO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. 1