J MO' tizacràn.
meses eu compañía de cualquier práctico de	ifumero Art. 1 l.—Nad .G podrá hacer	uso	de	las aguas	nado terreno, se presenten en esta Administración'con
de la localidad. 10. Nadie podra pilotear buque al-	minerales de Madruga sin una p ipeleta	del Director	los títulos que lo justifiqúen, deutro del jilazo de trein-
El	día	30	del	actual, en	el	sitio	y	hora	do	eos-	guno sin tener el nombramiento correspondió	te, bajo	en la que se detalle el tratamiento	á que	deba suje-	ta dias, á contar desde el primero de la publicación
tiliriijrc,	tendrá	lugar	la	sexaiésiiuu	cuarta silbas-	las penas que señale el Reglamento,j¿iniugúu	práctiea«tar¿e el enfermo.	de este anuncio.
ta do iS 25 00(5 oro tiuc prescribe el Real Decreto podrá excusarse de prestar el servicio,quo le corres- Art. 1¿.-Cerradalatemporadaoficial,sóloexcep- Habana 1G de Noviembre de 1885.—
.	' *.	,* iqo.	ponda al pedir sus auxilios un buque cualquiera á ¡cionalinante, podrán usarse dichas aguas mediante Perinat.
dellO de Agosto de 1884, sobro amorticen de ^	circungtíuiciag ,I1U‘ extraordinarias 'atestado facultativo, que acuse gravedad y urgencia	_______
billetes del lí inco^ Jbspanol ue la liaoniia.	| je viento y'mar que lo impidan, bajo las penas y res-!y dejando en poder de la autoridad local los datos que
Las proposiciones que se presenten 60 ajusta- p0ugap,iliciailc^ que establece el Reglamento. 11. El el Director-necesita para agregar el caso á la Estadía* Administración de la Aduana de la Habana
rán on un todo ni pliego do condiciones y publicados cu la Gaceta de 2-7 de Setiembre del c¡ tudo
"	' ‘	la
' il potabilidades que establece el Reglamento. 11. ,• modelo gerv¡c¡0 je practicaje 8erá obligatorio en todos
practicaje será obligatorio en todos los puertos españoles para los buques que excedan del
tica que le está encomendada.
Art. 35.—Toda persona quo desee hacer uso
de
ano, salvo las modideaciones acordadas por el ( número de toneladas que eu cada puerto fije la Junta estas aguas,.necesita previamente consulta facultativa,
Gobierno General insertas en la de 11 de Octu- especial de Reglamento y tarifas quíTse designa énel j pudiéndose dirigir para ello, liten al Director Médic.o, bro del mismo.	art. 15.	12. Se exceptúan de lo dispuesto en la baso bien á cualqiiiera de los profesores con residencia lia-
L i mui m>' anuncia nara general conocimiento, [anterior y podrán entrar libremente en todos los puer-¡bitual en la localidad; pero en uno y otro caso debe
NEGOCIADO üt TENEDURIA DE LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
lite se"anuncia para <nmornl conocimiento, anterior y podrán entrar libremente en todos los puer-bitual en la localidad; ‘ana Enero 27 de 1886.—El Sub-Inten* tes españoles si.» utilizar los servicios de l< s prácticos adquirir del Director
11 i
dente general, Juan Miguel Ortiz.
Retal Audiencia de la Habana.
Presidencia.
Habiendo fallecido el Sr. D. Francisco Loriga y Taimada, IVesidont© de esta lteal Audiencia, me lie hecho i-argi eia del Tribunal, vigentes.
Habana 21 de Enero de 1886. — José Maria (íarc'/y.	-
con esta fecha du la Presiden con arreglo á las disposiciones
la papeleta en que se consigue
ni pagar derecho de practicaje de entrada ó salida, la indicación prescrita para el uso de las aguas. (A.) Todos loa buques españoles quelmcen nanicg^- ‘ ‘ 0<!	'
cióu periódica entre alguno ó algunos de los puertos de
España con los de Euroja, Africa, Cuba y Puerto-
Por la Presidencia de la Audiencia de Puerto Principe, con fecha 20 del actual, so dice al Ilus-tiísimo Sr. Presidente, de esta Audiencia lo que sigue:
“Habiéndolo correspondido el turno de con-cursp á la Notaría vacante en Lfolguín, que perteneció á D. Podro Perfecto Pascual Líteoste, esta Sala de Gobierno, do conformidad con el Sr. Fiscal, en cumplimiento do lo dispuesto en la Real orden Je 21 de Setiembre de 1880, ha acordado so anuncie su provisión en las (jaculas do la Habana y Puerto Rico y Boletines de provincia, á los efectos del art. 7.“ del Reglamento del Notariado.— Lo que tonco el honor do comunicar á V. E. á los linos qu. sq expresan.'1
y ciptu vista, ha dispuesto su Sita. Urna, so publique la convocatoria que se solicita y se dé cuenta en su oportunidad, con las resultas, á la referida Audiencia de Puerto Príncipe. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación cu la Gaceta oíioial de cata ciudad.
11 baña Enero 27 de 1886.—El Secretario de gobierno, Eduardo (Jarcia Agiino.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
-pana
Rico, siempre que como regla general su calado no exceda de 3’35 metros, pues eu este caso estarán obligados á tomar práctico. La limitación de! expresado calado, al igual del tonelaje podrá ser alterado por las mencionadas- Juntas especiales. (B.) Todo* los buques españoles que se dediquen á la navegación do cañotage entro puertos españoles cualquiera que tea eu tonelaje. 13. En los puertos artificiales y en aquellos que por las circunstancias que reúnan, necesiten amarrarse en andanas ó de popa y proa sin quedar libremente á la gira, todos los buques españoles de más de cincuenta toneladas, y los extranjeros una vez dentro del puerto y llegados al fondeadero, tendrán que tomar práctico para ser colocado* y amarrad#»
Art. 3fi-—(¿ueda obligado el enfermo al estricto cumplimiento de luque en su papeleta-se expresa.
Art. 37.—Abonara al Director por honorarios de su consulta la cantidad que tenga por conveniente, no siendo menor de veinte reales fuertes en plata; por la papeleta satisfará diez reales fuertes en efectivo también.
Art. 38.— Todo individuo que en debida forma acredite su pobreza, no satisfará remuneración alguna.
Alt. 3U„—Los individuos de la olase de tropa de cualquier instituto que sean, satisfarán solamente seis reales en plata por todo remuneración,
Art. 40.—Es obligatoria la presentación de la papeleta al bañero, para que éste facilito cuanto eu la misma se indique.
Art. 41.—Presentarán 9U» quejas al Director, caso que las hubiero, siempre que se refieran al uso de las
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARAVCET.ARTOS.. PesbaT «.‘Tmc>Í.Í3(.T‘mo«. Oí
Por	importación................. 22452	41
„	Exportación ................. 10569	85
„	Navegación...................   883	67
,,	Depósito Mercantil............... 78	40
,, Intereses do pagarés....................
,,	Multas por infraciones........... 58	43
,, Resultas de Í879 í 80...................
2497 61 112 05
24980 02 10681 90 883 67 78 40
’’ ’’58 43
SUMA....... 34072 76	2609 66 36682 42
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— líl ]?de la Plazo, D. Vatuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? do la misma, don César Garpía Camba.
El Coronel Sargento Mayor,Beeaño.
Comandancia Militar de Marino, de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
0
D. M&nuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-loria de Marina y fiscal en comisión de esta Co-mandancia.
. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo, el individuo Sebastián Romero Or-dófiez, pañolero del vapor español “Enrique” para que c.n el término de. diez días se presente en esta -Fiscalía eu dia hora Lábil á fin de dar sus descargos en la sumaria que inrtruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 188C.—El Fiscal, Manuel González.	36
en el sitio que se les designe para sus operaciones iuer-¡ aguas,
cantiles Ó recurridas, según el cargamento que con-i Art. 12.—Con objeto de facilitar el trabajo esta duzcan y las inslruccicues de la Capitanía para el mu-; dí-tico encomendado al Director, cada enfermo
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca denominada “Los Güiros”, correspondiente ?i la hacienda comunera de Alvarcz, barrio, de! Jiquí, término municipal de Santo Do mingo, provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio, para quo llegando á conocimiento do los demá9 propietarios coninne ros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo aeí á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 19 do Diciembre de 1885,—El Inspector general, Francisco de P. Poriuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Nejo ciado de inscripción marítima.
El Exorne, é limo. Sr. Comandante general de este Apostadero ha recibido la siguiente Real orden: “Exento. Sr.: El Sr. Ministro del ramo dice con esta fecha al Presidente' de la Junta Superior Consultiva de Marina lo que sigue: Excmo. Sr.: 8. M. la Reina Regente (q. D. g.) de conformidad con lo informado por esa Junta Superior Consultiva, h» tenido á bien aprobar las siguientes bases para la reglamenta
V¡miento del puerto. La Junta especial de Reglamento y tarifas de púJa pperto y particularmente los de riacon diversos fondeaderosdi‘-tante3 unos de otros, determinarán los punto3 donde hayan de tomarse dichos prácticos, para la colocación y amarre de los buques con arreglo al fondeadero á que vengan destinados. 14. El Capitán del buque que no haga uso del práctico para su entrada ó salida en los puertos, será responsable! <lp lag averías que pueda causar por igiío rancia 6 malicia, BÍn perjpipio de las ’ penas á que se baga acreedor por la ordenanza ó Reglamento del puerto. Eu este cnso el Capitán ó práctico no podrá ser'¡condena lo, sin ser oído en juicio, podiendo nombrar defensor á cualquier Oficial de la Armada, Piloto, Abogado ó Procurador según exprese al empezar el sumario. Del fallo que recaiga en el puerto en que se origine ó sustancie el siniestro, daño ó falta, podrá alzarse ante la autoridad superior del Departamento ó Apostadero respectivo; en el preciso término de tres días á contar desde la notificación Conforme se propope para las sumarias por choque ó colisión. El buque será responsable de la avería que origino eu Capitán de ser éste insolvente. Dichos plazos Serán improrrogables, y pasados los cuales causará ejecutoria el fdlo del Tribunal. 15. Las tarifas de practicaje y »marrajo de cada puerto, así como el reglamento especial que haya. (Je regir en él, serijm formuladas por una Junta compuesta del (apil^u del puerto, Presidente; dos prácticos del Ídem, un Capitán de reconocida competencia, tin armador ó naviero, uu consignatario, EJ Capitán y los do3 prácticos serán elegidos en votación ordinaria entro los de sus respectivas clases, en reunión convocada por el Capitán del puerto con quince días de anticipación mediante anuí) ció en el Boletín oficial ó periódicos de la localidad en que se señalará local, día y hora en que debe efectuarse. El armador ó naytero será designado por la Junta de los de su clase, y de no haberla, por la de agricultura, industria y (Jomen io si existiese en la localidad, á falta de ésta el Capitán de puerto convocará á todos los de la localidad á una Junta en que se elegirá al que ha de formar parte de laya mencionada de regla mentó y tarifas. El misino procedimiento se adoptará para la designac:ón del consignatario. Las tarifas y reglamentos debidamente aprobados eu votación polla referida Junta, se plantearán desde luego con carácter de provisionales, hasta que recaiga la a proba cióu del Capitán General del Departamento ó Continuante General del Apostadero, y estas autoridades en caso de duda consultarán al Gobierno la resolución que proceda. Una vez aprobados el reglamento y ta-r fa3, la Junta cesa en su misión especial, sin perjuicio de ser consultada por el Capitán del puerto cuando 1< estime conveniente sobre las dudas que pudieran ocu irir en la aplicación de Jas referidas tarifas y reglamentos. Aprobadas las tarifas y reglamentos no podrán sufrir alteración alguna durante cinco años, jifero pasados éstos, podrán modificarse por petición escrita, en cuyo caso el Capitán del [>uerto convocara, Junta pura su revisión, con las mismas formalidades anterio--res con plazo de un mes y las tarifas y reglamentos revisados regirán por otros cinco años. 16a Al redactar 1q3 reglamentos y tarifas, se consignará claramente el sitio eu que los prácticos deben abordar á los bu?
abandonar las aguas, deberá particijiftrle el resultado
obtenido oon su uso, ya verbalmente ya por escrito.
Lo que se publica cu la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia para general conocimiento.
Habana, Enero 28 de 1886.— Antonio C. Tellería
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba.
El Banco Hispano Coloidal de Barcelona, ha remitido para que sé publique en la Gaceta Oficial de pil0; esta Capital, lo que siguí:
‘ Celebrado en l.° de Diciembre último en la ciu dad de Barcelona, por el Banco Hispano Colonial y con asistencia del Notario D. Luis G. Soler y P.á, e! sorteo de amortización do 6.750 billetes Hipotecarios del Tesoro de la Isla de .Cuba, según lo dispuesto cu el artículo 7? del Real Decreto de 12 de Junio de 1880 han resultado favorecidas ia* bolas números l.r>8, 164 194, 2<)5, 317, 511, 733; 970 y 974. En su consecuencia han quedado amortizados en el primer millar do la numeración correspondiente á emisión de dichos va lores los números expresados; en el segundo millar los números 1.158, 1.164, 1.194, 1.2Q.N, 1.317, 1.514, 1.733, L970 y 1 974; continuando así correlativamente en los restantes millares de los 750 de que se compone la mencionada Emisión de Billetes Hipotecarios.”
Lo que en cumplimiento 4 lo dispuesto en el refe rido‘Decreto, se hace público para conocimiento de lo8 interesados.
Habana 28 de Enpro de 1886,--4h*óúí Arriéis.
ción del servicio de practicaje en los puertos españoles:	.	...	.	.
1» Eu todos los puertos, bahías, y fondeaderos que fiues segl>“ lfls exigencias de la localidad, y aquel
el servicio marítimo, ha-' 9ue termine su comisiou, con objeto tle eyitar reelai
en inaciones, deficiencias eu e! servicio é imposición de penas á los infractores. 17a En el reglamento se consignarán las atribuciones y responsabilidades de los prácticos y Capitanes, el distintivo de Ut3 embaí paciones de Dicho ' aquellos y los documentos que lian de llevar consigo 1103 prácticos para ser reconocidos como tales. Asimis
_ ___________________________ ^ _	__ ____^ mo se consignarán las penas pecuniarias ó disciplina-
en que ei número de prácticos no esté determinado por rias^eu quo puedan incurrir por faltas eu el sei vicio, Real orden anterior á la publicación de este Regla-'	*	i». ..«.i...».
mentó, lo fijará la Junta que se señala en el art. J5
sean puntos habilitados para brá el número suficiente de prácticos que presten el servicio en las entra las, salidas y movimientos que necesiten los buques, cuyos individuos dependerán directam-m-te de la autoridad de Marina de la localidad, en cuanto se refiera á dicho servicio de su profesión. 2a número en cada localidad será limitado y con relación á las necesidades de la misma. Eu los puertos
llamada á formular las tariias y reglamentos especiales de cada puer:o. 3a El ingreso para cubrir plaza reglamentaria de práctico de puerto, será por oposición. 4a La oposición á que se refiere el artículo au-
así los prácticos como los papiones.
Disposiciones adicionales.
11» Las vacantes que vayan ocurriendo en el número reglamentario do prácticos se cubrirán e:i primer
terior se ha de verificar precisamente eu las Capita- término por los que á la publicación de este reglamen-nías de puerto donde ocurran las vacantes, que debe- to tengau derechos de preferencia adquiridos, sie»lpre ráu anunciarse con un raes de anticipación en el Bo- que reúnan todas las condiciones del articulo 5p y re-letíu oficial do la provincia respectiva. 5? Podrán suite» aprobados en el examen que determina el io solicitar del Capitán del puerto el examen para prác-1 —2a No obstante cuanto se preceptúa en este regla-ticos, los Pilotos, Patrones é individuos de mar íns» mentó acomodado a la organización que con más o criptos, cup a edad se baile comprendida entre los 30 y mónos deferencia tiene el servicio de jiracticaje, en los 55 años, debiendo acompañar á su instancia los si- puertos del litoral de la Peq nsula, rep meciéndose guieutes documentos. [A.J El título proftsional ó la ventajosa la libre concuareucia que entre los jirácticos cédula de inscripción. [B ] Certificado de aptitud de número existe sólo en el puerto de Bilbao, no su física para desempeñar el cargo que solicita, expedido frirá alteración dicho servicio por lo que resjiecta á por el Mélico de Marina de la Comandancia ó en su este particular, en el expresado puerto, y por el condefecto jior el que designe *el Cnpitán del puerto, trario, se procurará sin lesionar derechos adquiridos (U.) Cipia legalizida de su partida de bautismo, ir preparando oportunamente sq organización en el (.Di) Certificado de su buena conducta expedido por resto de la Península en el sentido de libre concurren-la autoridad local. Ca El tribunal para juzgar la ido- cía con las modificaciones que aconseje la práctica se-neidad de los opositores se compondrá del Capitán del guida en el de Bilbao, y en tanto no se crea conve-puerto, Presidente, y como Vocales, el Práctico ma- niente, en absoluto, el libre practicaje. Lo que de Real yor y eu su defecto el más antiguo, uno de los de nú- oidun expreso ,á V, E. [»ara su conocimiento y el de mero, un Capitán y un Patrón de reconocida prác- esa Corporación de su digna presidencia, V de la pro-tica en la localidad y un Ayudante de la Capitanía pia Real orden comunicada por dicho Sr. Ministrólo del puerto que actuará como Secretario, con voz y traslado á V, E para su conocimiento y á fin de que voto; á falta de Ayudante ejercerá c* ni i Secretario el disponga lo conveniente para que se lleve á efecto lo Capitán. 7a Las materias sobre qu i versarán las más pronto posible io dispuesto en las anteriores bas s. oposicsoties, serán las siguientes. (A ) Sobre toda Dios guardo a V. E. muchos año?.—Madrid 17 de Diclase de maniobras tanto en buques de vela como eu ciembre de 1885.—El Subsecretario interino.—José los de vapor. (6.) Sobre instrucciones de las luces Maynió.—Hay una rúbrica.—Sr, Comandante Gene-do los buques y de las particulares del puerto y sus ral del Apostadero de la Habana, condiciones. (G.) Sobre el conocimiento de los bajos, Y ]>or orden del Excmo. é limo Sr. Comandante mareas, boyas, valizas, enfilaciones, corrientes y fon- General del Apostadero se publica para conocimiento deaderos de la localidad y de las costas inmediatas, de quienes concierne.
fuera de puntas y bajo3, en la extensión que se consi- ■ Habana 29 de Enero de 1886.—E! Jefe del Ne-dere necesaria eu una y otra dirección. (D.) Sobre gociado.—Juan -B. Sollcsso. los tiempos, vieutos reinantes y medio con que deben
amarrarse loa buques eu cada caso. (E.) Conocí- ——--------------------------- ------------------------
miento de las frases francesas é inglesas de más uso ei. la entrada y salida de los buques, tomadas de las Guías del Piloto eu varios idiomas. Los Patrones é inscriptos será condición indispensable que sepan leer, escribir y las cuatro reglas de Aritmética, pero se les exceptuará de estas condiciones y del conocimiento de las fraces francesas é inglesas caso de no presentarse ninguno que las reúna. 8» El Presidente en vista del resultado de las oposiciones, formulará la correspou- 1 diente propuesta unipersonal con arreglo á la mayor
Seooión de atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatorias.
Número SSJJ.—Folio 2Q5.
D. Miguel Domingo Valero, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, 6e servirán presentarse ca esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, íí recojer nn pliego do reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración Genej-.d de L dorias de esta Isla, correspondiente al mes de Junio de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4: do Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arriele.
Número 711.— Folio 207.
D. Manticl Ascncio y D. Manuel Rodríguez,
su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en horá y dia hábil y término de quiüce, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do rentas publicas do la Aduana db beta capital, correspondiente al tries de N°y¡üínhre de 1872, en la inteligencia que no presentarse á recojer aquel, se le oca sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Número IQfi2,—Folio 03,8.
D. Juan Trujillo y Guerrero, su apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido, se servirán pretentarse en esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reproducción de repujas deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Aduana de este puerto, correspondiente al mes-de Setiembre de 1867, en la inteligencia que do no presentarse á recoger aquel, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Enero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.
Negociado de Sanidad.
Número 827.—Folio 218.
D. Manuel de Spyas, sn apoderado ó herederos caso de quo'nubicrc fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de la cuenta de reparos deducidos por el TribitPfti do Cuentas de! Reino en la del Tesoro por ingresos y jingos de Matanzas eorres|iondicnte al mes de Diciembre de 1871, en la inteligencia que de no |>resentarse á recojer aquel, ee le ocasionarán los perjuicios consiguientes;
Habana 4 de Enero de lSsfl.—El Cuntaúor general, Aníbal Arríete.
Administración Princinai de Hacienda Pública de la Provinciade JaHabana
Negociado de Dienes dd Estado.
IMPUESTOS.
Por el tle bebidas inolnso el 50 p.®
del Municipio.,.,......... 1259
,, el de 10 p.^ sobre pasnges.........
,, el de Carnes frescas...............
f Por el de 25 ota por
99
Para la Junta de Obras del \ Puerto....... I
i
tonel»,la de des-
e»1’K».........
, 61 do Atraque, Pontón y Drago
216 05
12
1259 99
216 05
. 12
TOTAL...... 35560 80	2609 66 38170.16
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cfc
Recaudado hasta la fecha en este mos por todos conceptos. 74S729 01 Idem hasta igual dia del ano anterior..........................G73Ü2‘S 93
í)t más en 1886..
75406 58
Habana 28 de Enero de.1836.—El Tenedor de Libros, Miguel Martíne*.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador. Fernández.
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Marina y Capitán del puerto (Te Batabaaó.
Debiéndose jirocederse al remate en pública subasta de una chalana de.pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros do puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetés del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten en esta Ayudantía, á las 12 del dia 29 del actual, donde ha de tener lugar dicho remate, bien entendido quo no so admitirá projiosieión que no cubra el tipo de tasación. Batabanó, Enero 18 de 1886,-Evaristo Casariego»
60
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la provincia de la diabana b Gobierno Militar de la d’laza.
Don César García Camba, Teniente, 2<f Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor do Biazas y Fiscal de la misma,
Ignorándoso el actual jiaradero de los soldados licenciados del Batallóu Cazadores do Isabel II, José Rodríguez Valledor y José ó Julián Vázquez; usando de las facultades quo en estos casos conceden las realei ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi se gundo edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos soldados licenciados, para que en el término do veinte días, se presenten en esta Fiscalía, sita en la Mayoría de Plaza (Cuartel de la Fuerza, pata que presteu una declaración.
Habana, Enero 5 de 1886.—Césa García Gamba.
31
Don Enrique Serrano y Moreno, Teniente de Infantería, agregado al arma de Artillería y Fiscal de la Comandancia Occidental de dicha arma.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra- el cabo 2q de la Ratería de Montaña afecta ú la expresada Comandancia Francisco Rocamora Laguna, por el delito de deserción; y habiéndose fugado dicho individuo de Ja enfermería Regimentaría de Matanzas, donde se encontraba preso; por el presente primer edicto, cito, Humo y emplazo, para que eu el término de 30 días, comparezca en el Cuartel de Artillería, calle de Comjiostela de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha capsa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y con arreglo ú ordenauóa^.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se fijará eu Jos sitios de costumbre, iusertdudose no solo en la Gaceta de ¡la 'Habana sino en los demás periódicos oficíales, tanto de esta Piaza como de los demás de las jirouincias de la Isla.
Dado eu la Habana á 4 de Enero de 1886.—Eu-ique Serrano.	33
Don Redro Carratalá y Mantilla, Alférez de la cuarta Compañía del Batallón de Cazadores Isabel II número 3¡ y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como Fiscal mo conceden las reales ordenazas del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término le 30 dias, al soldado de la 14 Compañía del referido Batallón, Miguel García Gonzá'ez, para que en dicl o periodo se presente en la guardia de prevención de su Cuerpo, Fortaleza de la Cabaña, toda vez quede instruyo sumaria por haberse ausentado (le la Villa de Colón, jiunto de sq rebaje, aiu. previa autorización de la autoridad correspondiente para cambiar de residencia. Cabaña 16 de Enero de 1886.—Pedro Carratalá.
63
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
Se hace saber á los contribuyentes de este término munieijml y á los hacendados forasteros que desde el día primero de Febrero jiróximo hasta el dos inclusive de Marzo siguiente, estará abierta la cobranza de la contribución sobre fincas urbanas y rústicas y subsidio industrial correspondiente al tercer trimestre del vigente año económico en la oficina de Recaudación situada eu este establecimiento todos los días hábiles desdo las diez do In mañana hasta las tres de la tarde.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecho incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo de cinco por ciento sobre el total imjiorte dol recibo talonario se-, gún se establece 011 la Instrucción jiara e! procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anunoia al público á* los efeoto» que están prevenid"».
Habana 27 de Enero do 1836.-— El Sub-Qoberna» dor, F. Muy ano.
Cotizaciones de la Bolsa el 2» de Enero de?
1880.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió.á 2Ö91 p.g y oierra de 239* ú Î3»| p.g il» doj.
D. Luis León y Núfie?* Alférez del arma de Infantesa agregado ú la de Artillería en la cuarta compañía de la Comandancia Principal Occidental de esta Isla.
Ignorándose la residencia actual del soldado licenciado del Batallón Cazaderos de la Unión, número tres, Ranu>n Calatrava Guisado, que fijó su permanencia pn esta plaza, eu quien he de evacuar un interrogatorio, y usando de las facultades qjie conceden las Reales ordenanzas en estos casos á jos oficiales del Ejército, por pl presente pito, llamo y emplazo jior pfimef etjipto al expresado Ramón Calatrava Guisado, señalándole el puerpo de guardia del cuartel de Artillería de estij Plaza, dolóle deberá presentarse dentro del término de treinta días, á pautar desde la publicación del presente edicto.
Habana 12 de Enera de laSfi.—El Alférez fiscal, Luis León,	qy
FONDOS PUBLICOS.
Ttentade 3p.5 interés y i de
amortización anual.........
fdem id. y 2 id...............
Fdom do anualidades...........
Billotoa hipotecarioH.........
Tdüiiidel Tesoro do Puerto Rico . Tdoiu dol Ay untamiento,......
ACCIONES.
á 25
Batioo Español d© la Isla.......
Naneo Industrial.................
Raneo y Compafifa do Almacenes de .Regla y del Comercio. 26 Compañía Almacenes do Depósito doSanta Catalina............
Banco Agrícola...................
Caja do Aliorros, Descuentos y
Depósito» de la Habana.........
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Nave-
dol Sur....«... .......
Primera Compañía de vapores
do la. Bahía........ ..........
Compañía do Almacenes de
Hacendados ...................
Compañía do Al macones de Depósitos de la Habana......... 68
Compañía oapañola de alum- .
brado de Gas.............. fis
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............
Compañía Española de alumbrado de Ga« de Matánzas.........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......*.................
rdom de caminos de Hierro de
la Habana................. 53,
ídem do Matanzas & Sabanilla...........
ídem do Cárdonas y Jóoaro.... 16 ¿ 17
Tdom do Cienfuogo.ii y Villaolara .....
Idem do .Sajjua la Grande.................
LJem do Oaibarión á Sancti-
Spfrltus................... 10 á 9 p.£
rdem dol Oesto............................
Idem dota Bahía de la Habana
í Matínzaa.............................
Idem Urbano................. .....7.......
Ulein del Cubre..!........................,..V.
ídem de Cuba....................
Kettnería de Cárdenas., ....... ........
D. oro.
va a
« g
•S 3 S a o. 5 H
73J D. 60 „
70 „
51
4 67 i! 67
D. oro. D. oro.
« 575 p.í P-:
D. oro.
P. oro.
D. oro.
OBLIGACIONES.
Del CréditoTorritorial Hipóte-
oario de la Isla de Cuba............
CÓduia3 hipotecarias al 6 p,g
interdis anual......	.............
Tdoin ile loa Almaceno* de Santa Catalina dan el « pg interés annui.,..,..,....................
35
19
40 „ 58 „ «57 4 „
34 „ 34
20 „ 831 „
7 P.
68 D.
VENTAS DF. VALORES.
realengo un solos números se-
D. Gonzalo tle la Pezuela GirauJ, Alférez Jo Infante ría, agregado á la jnimera compañía Je la Comandancia Occidental de Artillería y Juez fiscal de ltl misma.
j En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la | sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el artillero de la cuarta compañía de esta Comandan-" ' cia, Santiago González del Río, hijo de José y de Juana, natural de Santiago, provincia de Cádiz; el cual falta de la fortaleza de la Dabnfla siu motivo que lo
Habiendo sido denunciado e mi lar en la Villa de Guanabacoa, t nt tenta y dos y setenta y seis situado i n la acera Sur de justifique, por el presente tercer edicto, cito llame? y la calle del Campo Santo, que lili a por el fondo con emplazo al citado artillero, para que en el término de casas.de D. Fernando Vázquez y D. Antonio planas, diez días acontar desde la publicación se presenta en he dispuesto jiublicar el presen!" anunció puraque el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia, las personas que se crean con d( k dio á la propiedad para responder á los cargos que le rosuUen,enlaad-del mmeiónado solar, se presenten m esta Adminis* vertencia que al no efectuar su presentación en el pla-tración, dentro del plazo de treinir días con los títulos zo citado, se le juzgará en rebeldía con arreglo á or-que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho denanza. Y jiara que este edicto tenga la debida pu-plazo se procederá á lo que corro pon da para que'rc- blicaejón eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial, caíga la declaratoria de propiedad . n favor del Estado, libro la presente eu la Habana á 13 de Diciembre de Habana 22 de Enero de 1886,— Guillermo Peri- 1885.—El Alférez fiscal, Gonzalo de la Pezuela. nat.	|	------
Habiendo sido denunciado cr ino corno realengo Orden déla Plaza del dia 29 de Enero de 1886 . .	_	.	Próxima á dar principio la temporada oficial de las ¡ jn pedazo de terreno compuesto de (res caballerías y
suma de conocimientos que de las expresadas materias- aguas de Madruga y con arreglo á lo que previene el' tres cua- tos de tierra, ubicado en e! pueblo de Arroyo
art. 8.° del Reglamento'de 13 de Junio de 1884, inser-' Naranjo, de esta jurisdicción admi istrativa; que linda ’ ~	•	’ > " •	...... ’	’	’ ”	"	'	’	’ ' ‘ ded
hayan
opositores. Ea igualdad de cir
Servició para el día 30.
cióu del corre.-qmmliento nombramiento. La persona Setiembre, toda vez que hasta ahora Ja lia fijado asi favorecida con el uo libramiento da práctico de nú- la coucurrencia, eu su oportunidad y según la exjie-mero, no podía, siu embargo, ejercer libremente su diencia y el conocimieuto de la localidad aconsejan cargo hasta después de haberlo practicado durante des propondrá el Director cual deba ser aquélla.
OH
conocido por Maza, por y poique lleva en arrendamiento un señor noinbrado Terrero; be disjim sto que se haga público por medio de la Gaceta (h la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, á fin di que las personas que se crean con derecho á la propiedad del meneio-
Jefe de dia.—El Comandante del primer Batallóu Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Comandancia Occideutal de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Voluutarios.
Hosjiital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Hatería de la Reina.—Artillería de Ejército.
16 nt-eiones ilel Ferrocarril de CiSnienns y Jfieiro. í 16 p.2 P. oro C.	.	y
27 acciones de la Compañía de Almacenes do Depósitos de la Habana, á 08 p,g D. oro C.
16 nociones do la Compañía Española do Alumbrado do Gas. á 63 p.® D. oro C.
3ó acciones del Banco del Gomeroio, á 26 p.g D. oro C.
38 acciones del Ferrocarril do Caibnrién, á 10 p.® J\ oro C.
40 acciones de la misma Empresa, á p.§ D. oro-O,
20 acciones del Ferrocarril do la Habana, á 58 p.^ D. oro C.
50 acciones’del Banco del Comercio, á 25 pD. oro C.
10 acciones del Ferrocarril de Cárdenas y Jácaro, á 16f p oro, á pedir hasta fin de Febrero.
P,
Cotizat iones del Colegio de Corredores.
OAViBlOB.
iCspafia..........1.......... 1 i 4 5 p.§ F. oro spfy«
Inglaterra................... 1 Rf á 195 p.g 1*. oro 6» i)|T.
Francia......... í ^ ^ ^ P*» P» oro 66 dj?.
..	.......... I & 61 p.§ P. oro c[V.
Alemania,................... Nominal,
Estados-Unidos..
Desouento morcanlil.
.1
$ á 8 i p.§ P. oro 60 d[T Ui á 9i p.® P. oro 0|V.
S p*® á 3 meses y 10 p.g de 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y llillieux, ba-”}
jo íí regular.....................
Idem id. id. id. bueno á superior..
Idom id. id. i*l. florete...;...... |
Cogucho inferior á regular-número 8 á 9 j
(T. II.)........................%Í .
rd. bueno á superior número 10 á 11..,,». f uinniinaft.
Quebrado inferior á regular número 12 Á ¡
14............... .........
Id. bueno número 15 á 16 id.......
Id.suporior número 17 á 18........
Id. floróte número. 19 á 20;....... j
CENTRIFUGAS Dft GUARAPO.
Polarización 94 í 97.—D» 5} i 6f rls. oto eeitOntuvaeí* y nauiere,