PERIODICO OFICIAL IDlEILi G-OBIERITO.
AÑO XXXIX.
Juryes 28 de Enero de 1886—San Julian ob.—(Circularen Santa Clara.)
NUMERO 24.
PARTE OFICIAT-
PR1MERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SHEUl 11 LA ISLA HE CUBA
LIBERTOS.
Vista la demanda contencíoso-admi-nistrativa interpuesta por D. Joaquín Qui-lez, á nombre de las morenas Regla y Rafaela, patrocinadas de D. Felipe Fuentes, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Pinar del Río que desestimó la solicitud de libertad de las mismas.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio do 1801, sobre organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9? del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del propio año.
Considerando que el recurso so presentó en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Abogado Fiscal D. Daniel Callejas é Isasi para que represente á la Administración.
Habana 23 de Enero de 1888.
Ramón Fajardo.
Vista la demanda contencioso-admi-nistrativa interpuesta por D. Francisco F. Ibáñez contra acuerdos de la Junta de Patronato de Matanzas que declaró libres á los patrocinados Emeterio, Bonifacio, Felipe, Juan de Mata y Andrés.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobro organización de los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 9.° del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la ley de abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando que el recurso se presentó en tiempo y forma en cuanto respecta á dichos cuatro últimos patrocinados y fuera de tiempo en lo que concierno al primero.
Conformándome con lo propuesto por la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro improcedente la referida demanda en lo que toca al citado Emeterio, y procedente en cuanto atañe á los restantes, y nombro al Abogado Fiscal D. Juan O’Farrill y Montalvo para que represente á la Administración.
Habana 23 de Enero de 1886.
Ramón Fajardo.
A propuesta de la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración, he declarado caducadas, por abandono de los interesados, la demanda contenciosa do D. Domingo Belasfégoigoitia y Ochoa, apoderado de la Condesa de Santiago, y la de D. Juan A. Pellón, contra acuerdos de la Junta Central de Libertos; la del moreno Eulogio Rubí, contra la do Patronato de Pinar del Río; las de Caridad González y María de la Cruz, contra la de la Italiana, las del Sr. Marqués de Robredo, Sociedad de Cofino, Cabada y Compañía, Modesto Domínguez, á nombre de sus hermanos Tomás, Victoriano, Goyo y Antonio, y Anastasia criolla, á nombre de sus hijos Gregorio y Santos, contra la de Matanzas: la do Eulogia, contra la de Santa Clara; y las de Tomasa Vidal, Juana Rodríguez, D. Juan Veranes, D. Antonio E. Simón y D. Sebastián Gohzález de la Fuente, contra la de Santiago de Cuba.
Habana 22 de Enero de 1886.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
Políti ca.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 2 del que cursa la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se lia Hervido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—Do conformidad con lo propuesto por el Ministro do Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo Biguicntc:—Artícnlo l.°—Los deportados gubernativamente de la Isla de Cuba que residan en la Península, ó en otro territorio español y no estuvieren obligados por causa legal i & permanecer en el, podrán regresar libremente á dicha Isla, obteniendo del Ministerio, de Ultramar ]a correspondiente autorización.—Artículo segundo.—Para conseguir la autorización á que so roñe-1 ve el artículo anterior, los interesados que se lm- ¡ lien cu la Península, dirigirán sus instancias en ¡ papel de oficio por conducto del Gobernador de la provincia en que residan al Ministro de Ultra-1 mar, expresando en ellas si tienen recursos propios para verificar el viaje de regreso, ó si necesitan ser socorridos, acompañando en esto.último caso los documeivtos ó informaciones que acrediten su -Los que se hallen en cualquie
del Gobernador General respectivo.—Artículo 39 —Los Gobernadores de las provincias y*los Go bernadores Generales, en su caso, recibirán las instancias y documentos que les presenten los de portados y pedirán con urgencia informe á las au toridades locales de los pueblos en que fetos resi dan acerca de la conducta moral del solicitante, de sns medios de subsistencia y de la profe sión, empleo ú oficio á que está consagrado: y á los Presidentes do las Audiencias do lo criminal ó autoridades judiciales establecidas en el territorio de su mando, acerca de si el deportado se halla ó no sujeto á procedimiento que le obligue á residir en punto determinado basta la terminación del juicio. Unidos estos informes á las respectivas instancias, los Gobernadores los someterán inmediatamente con el suyo al Ministerio de Ultramar para la resolución que corresponda.—Artículo cuarto. Tramitado el expediente en ol Ministerio, con la mayor brevedad posible, y resultando acreditado suficien temonte á juicio del Ministerio, que ol deportado no está obligado por causa legal á permanecer en territorio determinado y en su caso que carece de recursos propios para verificar el viaje de regreso á Cuba, concederá la autorización solicitada, fijando en la misma la cantidad que en concepto de anticipo de socorro habrá de percibir el dep'ortado con señalamiento de la fecha y sitio en qne deberá ésto presentarse para su embarque, y la remitirá á la autoridad á quien so haya presentado la instancia para que la entregue al interesado.—Artículo quinto. Tan luego como los Gobernadores Generales de las islas en donde residan deportados autorizados para regresar libremente á Cuba, reciban dichas autorizaciones, facilitarán por todos los medios que se hallen á su alcance el embarque de aquellos, en el primer buque que zarpe de cualquiera de lospuertos más próximos á la residencia del de-dcportadocon rumbo á la Península.-Artículo sexto. Los deportados qne .dentro del término de dos meses contados desde la fecha de la promulgación del presente Decreto en las provincias ó territorios en que residan, no hubiesen presentado instancia solicitando la autorización para regresar á Cuba, cesarán en el percibo del socorro con que actualmente les asiste el Estado.—Artículo sétimo.— Los gastos que ocasionen los anticipos de socorros á los deportados pobres, se abonarán con cargo al crédito consignado en la Sección primera, Capítulo noveno, artículo único del presupuesto general vigente para la Isla de Cuba.—Dado en Palacio á 2 de Enero de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gatnazo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.'’
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 26 de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Capitanía General de la de Cuba-
siempre fiel Isla
puntos su informo. Do Real orden se dispuso la audiencia de esta Sección. En el estudio detenido del expediente que la Sección habedlo,se desprende qne la cuestión que en él se ventila única y exclusivamente so reduce á determinar si el 2 p.g que con arreglo al art. 106 de las Ordenanzas de Aduanas de la Isla de Cuba adeudan las mercancías en calidad de depósito mercantil es lo único que tienen que satisfacer; ó si por el contrario tienen que pagar además un 1¿ á la empresa de almacenes que tiene á su caí go este servicio. Pro -bado resulta del expediente que antes de que las nuevas Ordenanzas rigieran los comerciantes pagaban separadamente un 1¿ á la Hacienda é igual cantidad á la empresa, pues el Estado contrató con una sociedad particular el que se encargase de todo este género de operaciones mediante el pago del tanto por ciento que se dejó indicado y conservando siempre una intervención directa en las operaciones. El art. 106 de las Ordenanzas modificó la legislación en eso punto disponiendo qne el derecho de depósito es el 2 p.g cxigible sobre el valor oficial del género depositado y de darle una recta aplicación es de lo que se trata, pues algunos Centros informantes se inclinan á considerar dicho 2 p.g como el total de lo qne el comercio debe abonar, y otros entienden que la regla consignada on las Ordenanzas se dirige sólo á regular el tanto por ciento que la Hacienda debe percinir quodando subsistente la cantidad que á la empresa hay qne abonar. En seutir de la Sección el artículo 106 está perfectamente claro, pues indica con suma el 2
su mercancía debe abonar el equivalente á ese tanto por ciento en las condiciones y reglas contenidas en el capítulo 99 do dichas Ordenanzas. El Estado es cierto ha celebrado un contrato con una sociedad particular, es decir, lia encomendado á determinada persona el llenar ese servicio; pero esto no puede ser de cuenta del comercio qne cum-
SUBINTENDENCIA.
Amortización.
D.
Juan Miguel Ortíz, Jefe de Administración de 1.a clase con honores de Jefe Superior y Subintendente general de Hacienda de la Isla de C uba.
Certifico: que en el expediente relativo á la quema de los billetes inutilizados del Banco Español de la Habana, procedentes de los productos destinados á la amortización por la Ley de 7 de Julio de 1882, y el Real Decreto de 30 de Agosto del año último, aparece el acta que á la letra dice así:—Acta de quema de billetes del Banco Español déla Habana.—En la ciudad de la Habana en siete de Enero do mil ochocientos ochenta y seis; siendo la una de la tardó, y asistidos def presente Notario público y de Real Hacienda, bajo la pre sidencia del Excmo. Sr. D. José Ramón de Haro y de la Vega, Sub-G obernador primero del Banco Eapafiol de la Isla do Cuba, por delegación del Excmo. Sr. Gobernador del mismo; se reunieron en el edificio que ocupa el mencionado Banco,’los Sres. D. Román Sánchez, Jefe de Negociado de la Intendencia General, en representación do ésta, D. Manuel de Ojeda, Jefe do Negociado del Tribunal Superior de Cuentas en representación del mismo, D. Luis do Armentoros, Yocal del Círculo do Hacendados, comisionado al efecto por dicho Círculo; y D. José María de Arrarte, Cajoro del Banco Español de la Isla de Cuba, con objeto de i precisión que el derecho de depósito es | proceder á la quema do Billetes del Banco Espa-, es decir, que el comerciante al depositar ñol do la Habana, emitidos por cuenta del Gobierno para atenciones para gastos de la pasada guerra, con arreglo á lo prevenido en la Ley de 7 de Julio de 1882, procediéndose al acto en la forma siguiente:—EÍ Excmo. Sr. Presidente puso de manifiesto á los demás Sres. concurrentes diez facturas detalladas de los billetes que han de quemarse juntamente con ochenta billetes de d mil pesos.
D. Agustín García Márcos, Escribano de Cámara de
esta Excma. Audiencia.
Certifico: Que en la causa formada coutra Don Víctor Herbrard y Kafart, natural de Tarragona, y Jefe Económico que fué, por sustitución reglamentaria de la provincia de Matanzas, por malversación de caudales públicos, ha dispuesto el Sr. Magistrado Instructor D. Cándido Ainz, que por este tercer y último edicto, se cite, llame y emplazo al expresado D. Víctor Herbraml y Rafart, para que en el término de nuove días se presente en la Cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por comisión de la Sala de lo Criminal, instruye contra él, por el mencionado delito; cierto y seguro de que se le administrará justicia, y que en caso contrario, se le declarará rebelde y contumáz, entendiéndose los trámites del juicio con los Estrados del Tribunal.—Y para su publicación en la Gaceta oficial según está mandado, libro la presente.
Habana Enero 25 de 1886.—Agustín García AlAr-eos.
doscientos cuartilla y ocho de quinientos, ciento diez y ocho de trescientos pesos, ciento ochenta y ocho de cien pesos, trece de cincuenta pesos, treinta y dos de veinte y cinco yesos, cuarenta y siete de diez pesos, once de cinco pesos, tres de tres pesos y veinte y tres de un peso, ó sea un totnL de setecien-
pie ateniéndose á lo que la Ley preceptúa sin investigar el gravamen que su depósito cause á la Administración pública. Dentro de ese 2 p.g qne la disposición legal le impone se contendrá el precio del! servicio, que si en este caso no llenado directamente por el Estado, es esto debido única y cxclu-\
sivameutc á un mero accidente qne en nada cam-1 tos sesenta y tres billetes, importantes doscientos se-bia la naturaleza do la imposición, puesto que muy I senta mil doscientos siete pesos y cuyos billetes han bien puede el referido Estado llenar por eí propio1 sido remitidos á este establecimiento en la forma y por medio do sns empicados las obligaciones que siguiente: seis mil doscientos sesenta y cuatro pesos actualmente pesan sobre una empresa. En efecto, si1 recaudados por la administración de Hacienda de vigentes las Ordenanzas tal como están redactadas Matanzas, por derechos de Amortización do Fose encargase la Administración pública Je Cuba brero á Mayo últimos; cuatro mil cuatrocientas do tener por su cuenta, sin intervención de gente1 cuarenta, de iguales arbitrios cobrados por la Adextraña, el depósito .mercantil, resultaría que el ministrac.ión de Hacienda de Santa Clara en Oc-comercio sólo abonaría el 2 p.g , de donde so de-1 tubre y Noviembre últimos; diez mil novecientos duco que es imposible que un hecho meramente cuarentas pesos, por la Administracióa do Hacien-casual y quo en nada so relaciona con la natu- j da de la Habana, por igual concepto y corrcspon-raleza de esc gravamen, afecte de tal modo al co- dientes al mes de Noviembre y doscientos treinta mercio que de estar organizado bajo el régimen y ocho mil quinientos sesenta y tres pesos por la
inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera do Alvarez, barrio del Jiquí, término municipal de Santo Do mingo, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios conmino. ros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de ¡os productos que so intentan aprovechar.
Habana 19 do Diciembre do 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del ladero de la Habana.
Negociado de inscripción marítima.
Apos-
ESTADC MAYCR.
Sección 6a
Ignorándose el domicilio do D.a Rosa Casal y Hernández, so le cita por medio de la Gaceta Pnes*a oficial para que se sirva presentarse en la Sección 6.a del Estado Mayor de esta Capitanía General, para entregarle un documento do su pertenencia.
Habana 22 de Enero de 1886.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iioig de Lluisr
directo del Estado cueste un 2 p.g y de hallarse Tesorería General do Hacienda, como producidos arrendado á un particular un 3^, cuando no hay de las subastas de los cien mil pesos oro, verifica-razón alguna que explique esa diferencia. No du- ¡ das en el mes anterior. Seguidamente se proceda la Sección que el contrato que la Hacienda pú- dió por dichos Sres., con mi asistencia al examen, blica colcbró en 1864 está vigente, pero á su jui- confronta y conteo de dichos billetes, con presencia oio urge revisarlo en primer término porque según ' de las diez facturas indicadas; y hallándose de su texto deben recaudarse con separación los adeu- ¡ completa conformidad en todas sus partas se dis-dos por la Administración y por la empresa, croando puso la quema de los expresados billetes. Con tal esta una situación incómoda al comercio y ex- objeto, el Excmo. Sr. Presidente con los domás
á dudas, y en segundo término porque el ¡ Sres. concurrentes, so trasladaron á la parto baja
alie, donde
Intendencia General de Hacienda.
Por el correo de 7 del actual y mareada con ol número 1665, so ha recibid* la Real orden siguiente:
“Ministe.iio de Ultramar.—Número 1665.— Exornó; Sr.:—Remitido á informe del Consójo de
Tesoro resulta con las nuevas Ordenanzas perjudicado cuando la naturaleza es que la baja del
servido emitir tes:—Excmo último, comunicada
del edificio, fronte á la puerta de la c se encuentra un horno preparado al efecto; en ol tanto por ciento recayese por igual entre las dos ¡cual y á presencia del público, se colocaron y espartes contratantes. Por todo lo expuesto la Sec-' parcieron cuidadosamente dichos billetes y dorra-ción es de dictamen. 1? Qne los comerciantes mando petróleo al rededor do ellos, se les pegó sólo están obligados á satisfacer por depósito mer» fuego, quemándose al momento y quedando redu cantil el 2 p.g que señala el art. 106 de las vigen-! cidos á cenizas. Con lo cual se dió por termina-tes Ordenanzas de Aduanas de la Isla do Cuba,1 do este acto, qne firman dichos Sres. concurrentes siendo de cuenta de la Administración satisfacer por ante mí de que fé.—Nota.—Hago constar de á la empresa con quien coutrató en 1864 el 1£ p.g orden de los Sres. concurrentes que la factura nú-quo le corresponde; y 2? Que la Administración ¡ mero ciento treinta y seis, remitida por la Admi-nsando de sus facultades y de las que en el mismo ¡ nistración Principal de Hacienda de Santa Clara contrato se contienen, debe revisar éste á la mayor y procedente de la Subalterna de Trinidad, com-brevedad en los términos qne en el cuerpo del prende los arbitrios de Amortización cobrados des-presente informe se dejan trascritos. Y habiéndose de treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y conformado la Reina [q. D. g.] Regente del Rei- tres á tres de Noviembre del ochenta y cinco, doy dictamen, ha tenido á bien fé.—José Ramón do Haro.—Román Sánchez.— el mismo.—De Real or- Luis Armenteros.—Manuel do Ojoda. —J. M. de digo á V. E. para su conocimiento y demás Arrarte.—Signado.—Manuel S. Segovia.—Es
Estado el expediente relativo al tanto por ciento uo con ej prejnserto d¡< que cobra la Hacienda por Depósito Mercantil, D' ’0ivcr de acuerdo con
Sección do Ultramar de dicho riil);o Ouerpp jse ha' den pj d- y g pai.a	_	_	__
ir su dictamen en los términos siguien- efoctog>—I3ioa guarde á V. E. muchos años.—Ma- comforme á 6U original que queda en el protocolo . br.—Uou Real orilcn do 20 de Julio |(jr¡d 16 de Diciembre de 1885.—Gamazo.—Señor general corriente déla Notaría á mi cargo. Y
cargo de V. E. se remitió á informo
digno
ol Ministerio del
de esta Sec
ción el expediente adjunto sobre
Presidente de la Junta general de Comercio de la Gacota para general conocimiento.
Gobernador General de la Isla do Cnba.”	para remitir á la Intendencia General de Ilacien-
.,	, Y puesto el cúmplase en 8 del aetnal por el da expido la presente en la Habana á ocho do
reclamación del j;xcino Sr. Gobernador General, se publica en la Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—Signado y sellado.—Manuel S. Segovia.—Y para sn publicación en la Gaceta oficial en cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo 3.° de la expresada Ley y en el artícnlo 21 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, expido la presente con el Visto Bueno del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, en la Habana á quince do Enero do mil ochocientos ochenta y seis.—Juan Miguel Ortiz.—Vto. Bno.—El Intendente general Cassd.
Habana, 21 do Enero de 1886.
El Intendente general, P. S., Juan M. Ortíz.
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones.
Habana, con motivo del tanto por ciento qne cobra la Hacienda por depósito mercantil. El Presidente de la citada Junta en instancia dirijida al Intendente do Hacienda reclamp contra la exacción del impuesto por derecho de depósito de mercancías autorizado por el art. 106 do las Ordenanzas Je Aduanas, apoyándo3o en qne el servicio do depósito estaba confiado á una empresa particular Por el Ministerio do Ultramar, se comunica y que la Hacienda nada tieu3 que percibir puesto al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 17 quo se paga por separado á esa empresa. La Admi- de Octubre último, y bajo el núm. 1369, la Real nistración de la Aduana de la Habana manifiesta orden signicnte:
que en la época anterior alas vigentes Ordenan- i “Ministerio de Ultramar.—Número 1369.— zas so satisfacía por aquel concepto el 2£ por p.g Excmo. Sr.:—Con la parta de V. E. núm del valor do.la mercancía, percibiendo la Hacien- 25 de Mayo último, so recibió en este Ministerio
El día 30 del actual, en el sitio y hora de cos-H tumbre, tendrá lugar la sexajesima cuarta subas-. . ’ . ta de $ 25.000 oro que prescribe el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización do
da cl U y la empresa cl otro 1*. uno y otro, y quo cl informe de esa Iutcndencia General, relativo à bmlete8 . , ¿anü0 Espaûol’ac la Habana.
.1 .1 1	1 1 ?	* /. 1 Ì   i- . ... J - I li, J a i\ r/n n 1 n I Mflf IM1A/I1 AD	a! V» l*A/l AMI tYl T AH f A A A Tl f HA M A n _
estado .die, pobreza.
ra de las posesiones Ultramarinas españolas, diri-,_ ...
jirán sus instancias y doeuiueutos por conducto.forma con el Negociado ampliando en aJguuos
desde la publicación do las referidas Ordenanzas la Instrucción para el procedimiento contra den-1 Las proposiciones que se presenten se ajusta la empresa 6Cguía cobrando igual suma y la Ha- dores á la Hacienda pública, y ejemplares de la 0[1 un p-,do ai pliego do condiciones y modelo cionda el 2 pg, lo cual daba un total de 3¿ p,g , Gaceta de esa capital, en que la misma se inserta;	blicado8 en la Gaceta de 27 de Setiembre del ci-
inclinnndo sn opinión á que la Hacionda dobo y dada cuenta al Rey (q. L>. g.) de cnanto resulta	nQ galv0 la3 modificaciones	acordadas por el
percibir íntegro el 3 p. g El Negociado de la In- do los expresados documentos ha tenido á bien Gob¡erno Goneral ia8ertas en la	de 11 de Octu-
tendencia entiende que el Comercio cumple con S. M. confirmar ol Decreto de V. E. techa 13 del brc mismo
su deber satisfaciendo tan sólo el 2 p.g , propo- referido mes, aprobando con carácter provisional Lo g(J* amm<;¡a para genoral conocimiento.
nieudo quo para no perjudicar al Tesoro sp reviso dicha Instrucción, disponiendo al propio tiempo Habana Enero 27 de 1886.___________El Sub-Inten-
cl convenio celebrado er. 18C4 con los concesiona- se recomiendo á V. E. la necesidad do que remita jeüte (,euoraj Juan Miguel Ortíz.
rios de este servicio ó se oleve el tanto por ciento á este Ministerio el informe que el Consejo de	°	’_____________
do depósito. El Letrado Consultor es de parecer Administración emita acerca del parlicular, á fin ¡ que los comerciantes deben seguir pagando el 3¿ de que, unido al expediente do referencia, pueda p.g ; con cuya opinión so conforma la Subinten- cousultarso al Cousejodc Estado y resolver lo que deneia é Intendencia general. El Gobernador Ge- proceda respecto á la aprobación definitiva.—De neral de Cuba elevó los relacionados antecedentes Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento
con carta oficial do 25 de Abril último. El Negó- y domás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos	„................. .v,
ciado coi respondiente de ese Ministerio sostiene la años.—Madrid 17 de Octubre de 1885.—Tejada, g* y Tabeada, Bresidentc de esta Real Audiencia, p01lda ai pedir sus t opinión de cine sólo es legal la cxitcbión del 2 p.g —Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.” me he hecho cargo con esta fecha do la 1 residen- menos de mediar cin
y que 8c proceda inmediatamente a la revisión del Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden cia del Tribunal, con arreglo á las disposiciones de viento y mar que lo impidan, bajo las penas y
contrato, pasando antesel expediente ¿informe 6e publica en la Gaceta para goneral conocimiento, vigontes.	^	_____ _ , ,, , poñsabilidadeaque	el_	1*
de esta Sección. El Director il<¿ Hacienda secón- Habana 15 de Enero de 18S6.	Habana 21 de Enero do
Real Audiencia de la Habana.
Presidencia.
Habiendo fallecido el Sr. D. 1* sancisco Loi i-
}
Francisco Cassd.
Qarelly.
El Excmo. é limo. Sr. Comandante goneral de este Apostadero ha recibido la siguiente Real orden: “Excmo. Sr.: El Sr. Ministro del ramo dice con esta fecha al Presidente de la Junta Superior Consultiva de Marina lo que sigue: Excmo. Sr.: 8. M. la Reina Regente (q. D. g.) de conformidad con lo informado por esa Junta Superior Consultiva, ha tenido á bien aprobar las siguientes bases para la reglamentación del servicio de practioaje en los puertos españoles: D En todos los puertos, bahías, y fondeaderos que sean puntos habilitados para el servicio marítim >, habrá el número suficiente de prácticosqu 'Pres en el servicio en las entra la e, sal ida e y movimiento* que necesiten los buques, cuyos individuos dependerán directa nm-te de la autoridad de Marina de la localidad, en cuanto . se refiera á dicho servicio de su profesión. 2* Dicho número en cada localidad será limitado y con re.a-ción á las necesidades de la misma. En los puer oí en que el número de prácticos no esté determinado por Real orden anterior á la publicación de este. Reglamento, lo fijará la Junta que se señala en el art. 15, llamada á formular las tarifas y reglameutos especiales de cada puerro. 3* El ingreso para oubrir plaza reglamentaria de práctico de puerto, será por oposición. 4» La oposición á que se refiere el artículo anterior se ha de verifloar precisamente en las Capitanías de puerto donde ocurran las vacantes, que deberán anunciarse con un mes de anticipación en el Boletín oficial de la provincia respectiva. 5? Podrán solicitar del Capitán del puerto el examen para prácticos, los Pilotos, Patrones é individuos de m*r inscriptos, cuya edad se halle comprendida entre loa 30 y 55 años, debiendo acompañar á sn instancia los siguientes documentos. [A.] El título profesional ó la cédula de inscripción. [B.] Certificado de aptitud física para desempeñar el cargo que solicita, expedido por el Médico de Marina de la Comandancia ó en su defecto por el que desigue el Capitán del puerto. (C,) Copia legalizada de su partida de bautismo. fD.) Certificado de su buena conducta expedido por la autoridad local. 65 El tribunal para juzgar la idoneidad de los opositores se compondrá del Capitán del puerto, Presidente, y como Vocales, el Práctico mayor y en su defecto el más antiguo, uno de los de número, ua Capitán y un Patrón de reoonooida práctica en la localidad y un Ayudante de la Capitanía del puerto que actuará como Secretario, con voz y voto; á falta de Ayudante ejercerá como Secretario el Capitán. 7¡j Las materias sobre que versarán las oposiesones, serán las siguientes. (A) Sobre toda cíase de maniobras tanto en buques de vela como en los de vapor. (6.) Sobre instrucciones de las luces de los buques y de las particulares dol puerto y sus condiciones. (C.) Sobre el conocimiento de los oajos, mareas, boyas, valizas, enfilaciones, corrientes y fondeaderos de ia localidad y de las costas inmediatas, fuera de puntas y bajos, en la extensión que se considere necesaria en una y otra dirección. (D.) Sohre los tiempos, vientos reinantes y medio con que deben amarrarse los buques en cada caso. (E ) Conocimiento de las frases francesas é inglesas de más uso en la entrada y salida de los buques, tomadas de las Guías del Piloto en varios idiomas. L >s Patrones 6 inscriptos será condición indispensable que sepan leer, escribir y las cuatro reglas de Aritmética, pero se les exceptuará de estas condiciones y del conocimiento de las fraces francesas é inglesas caso de no presentaisa ninguno que las reuua. 8» El Presidente en vista del resultado de las oposiciones, formulará la correspondiente propuesta uuipersonal cou arreglo á la mayor suma de conocimientos que de las expresadas materias hayan acreditado los opositores. Eu igualdad de circunstancias serán preferidos los Pilotos á loi Patronos y éstos á los individuos que hayan servido en la Armada. 9í Las propuestas se elevarán á los Capitanes Generales de los Departamentos y Comandantes generales de los Apostaderos para su aprobación y expedición del correspondiente nombramiento. La persona favorecida cou el nombramiento -le práctico de número, no podrá, sin embargo, ejercer libremente gn cargo hasta después de haberlo practicado durante dos meses eu compañía de cualquier práctico de número de la localidad. 10; Nadie podrá pilotear buque alguno sin tener el nombramiento correspondiente, bajo las penas que señale el Reglamento, ni ningún práctico 1 podrá excusarse de prestar el servicio quo le correa-auxilios un buque cualquiera á circunstancias muy extraordinarias
res-
1386.____José María servicio de practicaje será obligatorio en todos loa
puertos españoles para los buques que excedau del