IPZEI^IOIDiaO OFICIAL ÍDIEXj G-OBIEF^IsrO.
AÑO XXXIX.
Miércoles 13 de Enero de 1886.— San Gumersindo jib.—(Circularen Paula.)
NUMERO 11.
PAUTE OFICIAT-
F IllMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fiOBIERRO GENERAL HE U ISLA HE CUBA
HACIENDA.
¡la Aduana de Cárdenas, en cualquier otra de su categoría, y que á la vez se le declarase con derecho á cobrar á la Hacienda mil cuatrocientos noventa y tres pesos cin-i cuenta y tres centavos oro, por I03 haberes ! que le correspondieron mientras estuvo procesado, imponiéndose las costas á la Administración.—Que el Ministerio Fiscal, al evacuar el trámite de contestación, pidió ¡ que se absolviera de la demanda á la Administración, con las costas á cargo del ac-jtor, alegando para ello que éste no se ¡halla comprendido en ninguno de los ca-I sos de que tratan las disposiciones á que ¡se acoge.—Y que no habiendo pedido ninguna de las partes el recibimiento del Administración co- pleito á prueba, se declaró concluso para para su definitiva. Vistos. Siendo ponente el Sr.
Consejero Don José Diaria Meléndez.— que las pretensiones formu-
Real orden se ha resuelto avisar Prelados efectos consiguientes.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
llabaua, Enero 12 de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. II. de Reguenga.
para vedad, conveniencia 6 utilidad del objeto sobre que Conservatorio do Artes en el recae. D. Alejandro Pldal y Mon, Ministro Fomento. Por cuanto: D. Percivaldo Everitte, re
sidente en Londres, lia hecho presento en 31 do citada ley, que ha puesto en práctica el objeto de Marzo último, que á ün de asegurar el derecho á la patente, estableciendo una nueva industr ia en la explotación exclusiva de una báscula automáti- j el país.—Madrid 25 de Abril de 1885.— Alejan» ca perfeccionada, para posar personas y objetos, ¡dro Pidal y Món.—Hay un sello del Ministerio de indicando el peso del cuerpo en un cuadrante ó Fomento.—Patento de invención á favor de D<>k en un billete impreso, separada ó simultáneamente | Guillermo Jacobo Gottseball, por un procedimien-desde el momento en quo es arrojada una moneda to para fabricación de nuevas aleaciones mctali-ó cosa semejante al interior del aparato, desea ¡ cas.—Se tomó razón en el registro especial de pa-obtencr patente de invención con arreglo á la loy.tcntes de invención del Conservatorio de Artes, al de 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que folio 517, tercero, con ol número 0905.— Madrid se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se 30 do Junio de 18S5.—El Secretario, Ramón Gar-
G rae ta y Justicia.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de munica á este Gobierno General
publicación lo siguiente:	_________ __
“D. José Mondo y Figueroa, Abogado Considerando? ........... ..................
de los Tribunales do la Nación, Jefe de Acl- ]aqas p0r Fernández Landa en la vía con ministración de segunda clase y Secretario tenciosa, comprenden tres extremos, á saber: General del Excmo. Consejo de Adminis- qUe se je apon0 el haber total de su empleo tración de la Isla de Cuba.—Certifico: que qesc(e ei qja en qUe cesó de ejercerlo hasta en el pleito contencioso-administrativo pro- ej en qUe terminó la causa á que estuvo su-movido por D. 1 rancisco Fernández de jeto; que en su defecto se le declare con do-Landa contra una resolución de la Direc- reci10 á la cuarta parte de dicho haber en ción General de Hacienda, denegando la COncepto do pensión alimenticia durante solicitud del demandante sobre abono de dicho período, y finalmente, que se le prohaberes, al folio ciento siete de dicho pleito p0nga a) Ministerio de Ultramar para des-se encuentra la sentencia que con la dili-1 tino de igual categoría que el que tenía en gencia de su publicación dice á la letra co- ja Aduána de Cárdenas. Considerando, en mo sigue:—Sentencia: En el pleito que an- cuant0 á este último extremo, que formu-te esta Sección pendo en primera instancia ¡ad0 por primera vez al ser ampliada la entre partes de la una D. francisco For- demanda, ni directa ni indirecta, ni expre-nández Landa demandante, y en su nom- 'aa nj tácitamente se refiere áél, debe esti-bro el Letrado D. Alfredo Castellanos, y ele marse como modificación esencial de la pri-la otra la Administración General del Es- ¡ mitiva pretensión, y en tal concepto inad-tado, demandada, representada por el Ali- j rnisible, porque no habiendo sido objeto del
trámite previo sobj-e la procedencia del recurso, no cabe que respecto de aquel se tenga éste por admitido. Considerando, en cuanto al abono del haber total, asignado al cargo de intérprete de la Aduana de Cárdenas y reclamado también por el actor
nisterio Fiscal, sobre revocación de la providencia en que la antigua Dirección General de Hacienda de esta Isla declaró al primero sin derecho á la cuarta parto de su haber en concepto de pensión alimenticia,!
mientras estuvo sujeto á cierto procedimien- j________ ______________________
to criminal por actos realizados como intér- j ¿entro de los límites quo expresa, que no prete de la Aduana ele Cárdenas. Visto el ¡tiene el Tribunal competencia para conocer expediente gubernativo del que resulta: que qe qjcha reclamación, porque no pueden á consecuencia de quejas del agente consu-!ser tratados ni resueltos en vía contenciosa,! larde los Estados Unidos en Cárdenas,1 puntos que como ése no lo han sido previa-contra Fernández Landa á la sazón intér- j mente en la gubernativa. Y considerando pretc de la Aduana de este puerto, se le en CUanto al derecho á pensión alimenticia, formó expediente, resuelto por Real orden qUe declarado cesante Fernández Landa de veintiocho de Noviembre de 1879 decía- njucho antes de ser procesado criminalmen-rándolo cesante, sin perjuicio de la respon- te, y atendiendo tan sólo á las responsabi-
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Diciembre próximo pasado, y bajo eJ núm. 1662, la Real orden siguiente:
‘‘Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha serviio expedir con esta fecha el Real Decreto sigulenie:—Artículo l.° Se concede indulto total do las penas impuestas en sentencia firme por los delitos cometidos en los territorios de las provincias de Cuba y Puerto-Rico, por medio de la Imprenta hasta el fallecimiento del Rey Don Alfonso XII. Se concedo igual gracia (cualquiera que haya sido el Tribunal sen teneiador,) por los demás delitos políticos com prendidos en el capitulo primero del Título segundo Libro segundo del Código penal vigente en dichas islas, en las Secciones primera y tercera del Capítulo segundo del mismo título, salvo los artículos del ciento ochenta y seis al ciento noventa, en los números segundo, tercero, cuaito, quinto y sétimo del artículo doscientos treinta y siete y en los artícnlos siguientes del Capítulo primero, en les capítulos segundo y tercero y en el artículo doscientos sesenta y nueve del capítulo sexto del Título tercero de dicho Libro-Artículo 2.° El Ministerio Fiscal desistirá inmediatamente de las acciones penales en los procesos incoados por los delitos que se expresan en el artículo anterior, cualquiera que sea el Tribunal que conozca do ellos.-—Artículo 3.° Se exceptúan do lo dispuosto en los artículos anteriores los delitos de injuria y calumnia contra particulares y los cometidos contra Soberanos, Príncipes, Agentes diplomáticos de Naciones amigas ó extranjeras con carácter público quo disfruten de análoga consideración.—Artículo 4.° No serán aplicables las disposiciones de esto decreto a los que hallándose sometidos á las ordenanzas militares hubiesen quebrantado la disciplina, cometiendo cualquiera de los delitos definidos en los artícnlos ciento seis, ciento ocho y ciento doce del Código penal militar ó sns análogos de las ordenanzas del Ejército y la Armada.—Artículo 5.° Los Tribunales y Jueces encargados de la ejecución de las sentencias respectivas aplicarán las disposiciones de esto Decreto, y el Ministerio de Ultramar y en sn caso el de Guerra y el de Marina resolverán sin ulterior recurso las dudas ó reclamaciones á que diere lugar su cumplimiento.—Artículo 6? En los territorios comprendidos bajo la jnrisdic-
^----------------— -....„vo . .. ... plazo de dos afios,
do contados desde esta fecha y con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la
ha dignado conoeder á D. Percivaldo Everitte, cía Romero.—Hay un sello del Conservatorio de derecho á la explotación exclusiva déla mencio-1 Artes.—Corresponde con eu original á quo me nada industria, en la forma descrita cu la memo-¡remito que rubricado devuelvo al Sr. exhibente y ria y plano unidos á esta patente, como parte in- á su instancia pongo el presente testimonio en esto tegrante de la misma y conforme en un todo con pliego clase décima, quedando anotado en mi libro
sabiliclacl criminal que pudiera caberle, licLactes que contra él arrojaba el expediente 'ción del Gobierno General do Filipinas se aplioa-cuya resolución se fundó en que dicho fun- qUe se je form<3) no está evidentemente caran la8 disposiciones de este Decreto á los procc-eiónario se extralimitó de sus facultades y comprendido en ninguno délos	. lana torminnrina ó nnndinntn» HaIí*™ «mil™*» ó
casos de I808 terIuinados ó pendientes por delitos análogos á cometió graves íaltas en beneficio de capita-1 jas disposiciones á que pretende acogerseJ l03 5ue	U artículo segundo, previa la
nos de buques y en dallo de la Hacienda, Faliamos: que debemos absolver y absol-¡d^gnamon y propuesta de la And,encía de M.-i i. «„«I íloíninrfnha en ol i ni norte do las1	,	?	,	, “i	J - - 7	¡ mía y la aprobación del Gobernador General. Los
,l \	‘	i. • J ? j i Ivem°s esta demanda a la Administra- «ases do duda so resolverán por el Ministerio de
multas en que aquellos íncuirían, dando c¡¿n Así por esta nuestra sentencia lo Ultramar también sin ulterior recurso. Dado en mayor gravedad a tales actos la circunstan-, pronuncjamoSj mandamos y firmamos en Palacio á diez y seis de Diciembre de mil oclio-cia do quo se realizaban mediante precio. | ja IlaLana, á ti-einta de Junio de mil ocho- cientos ochenta y cinco. María Cristina. El —Que en 26 do Mayo de 1880, ó sea seis cientos ochenta y cinco. José Ma Valverde.! Ministro de Ultramar, Germán Gamázo. Lo quo meses después de dictada la Real orden ¡ Francisco Fontanals y Martínez. Enrique do Real orden comunico á V. E. para su cumplí-precedente, y trascurridos casi cuatro desde (Copey ro del Villar. Francisco de Armas.' quo Fernández Landa dejó de ejercer su . jos¿ ^[a Meléndez. Publicación. Leída y cargo, se inició contra él, por los hechos m-, publicada fué 1$, anterior sentencia por el qe 8ll ort|en sc P11bik:, dicados, causa criminal, terminada con un yr Consejero Ponente, D. José M* Melón-1 general conocimiento, fallo absolutorio en la Audiencia por falta qez, estando constituida en Tribunal y en de prueba.—Que cu instancia do 6 de Ma- audiencia pública la Sección de lo Conten-vo de 1881 Fernández Landa, invocando ¡cjoso je este Consejo do Administración, el precepto del inciso 3? del artículo ciento q>aj0 ]a Presidencia, del limo. Sr. D. José once del Reglamento orgánico de carreras¡	yaiverde, con asistencia de los Seño-
res Consejeros D. Francisco Fontanals,
D. Enrique Copcyro del Villar y D. Francisco de Armas, de que yo el Secretario general certifico. José Mendo, Secretario general. Así mismo certifico, que la enun-
Cíviles de Ultramar de 3 de Junio de 1866, pidió á la Dirección General de Hacienda el abono en concepto de pensión alimenticia, do la cuarta parte de su haber total desde 6 de Febrero del año anterior, en que
nnnn
I orden comunico i
miento.
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 8 del actual, ' ‘iea en la Gaceta oficial para
general
Habana 12 do Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Fomento.—Instrucción Pública.
había cesado de prestar servicio, hasta que ¡ cja(ja Sección se ha servido dictar el si-terminase el procedimiento criminal, á que! guíente: Auto. Presidente accidental, Fon-
De conformidad con lo informado por la Junta Superior de Instrucción pública, el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 5 del actual, se lia servido declarar útiles para la enseñanza las
ája sazón estaba _ sujeto todavía.—Que ja tanals. Consejeros. Armas, Pozo. No ha- ¡“Breves Nociones de Industria y Comercio,” “Bre
(obras que ha escrifo D. Juan Portnondo, tituladas
- , . i . T r , -------------- ——-y-----------------, *...........- , “Breves Nociones de Industria y Comercio,” “Brc-
Dirección en providencia do Ib de Julio de .Riéndose interpuesto por las partes recurso ves lecciones de Religióu,” y Breves lecciones de 1882, comunicada en 18 del mismo al re-¡ a]gUno contra la Sentencia-recaída en este 1» Lectura y Caligrafía.” cúrrente, lo declaró sin derecho al abono, p]eij-0^ extiéndase por Secretaría copia Lo que de orden de S. E quo pretendía.—Y que —l~~ -----------------	-	----------1—
contra aquella in- certificada de la misma y de este auto y con Gaceta oficial_para general conocí terpuso éste y le fue admitido el recurso los antecedentes gubernativos del asunto,' Habana 8 de Enoro de lüsa contencioso pidiendo que se le declarase iremítase al Gobierno General. Así lo acor-con derecho al sueldo y sobresueldo de ofi- j qaron y mandaron los S. S. de la Sección cial quinto de administración desde el día qe j0 Contencioso que al margen se expre-en que dejó de percibirlo, por habérsele g£m y rilp)rica el Sr. Presidente accidental,
se publica en la imionto.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año do 1905 en que concluirá. Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ul-
indicador en Madrid á 12 do Agosto do 1885.— Signo, firma y rúbrica, Luis González Martínez.— Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos Notarios de este Ilustro Colegio, legalizamos el 6Ígno, firma y rúbrica que anteceden de nuestro
tramar. Para hacer en estas provincias efectivo el compañero D. Luis González Martínez.—Madrid derecho que concede esta patento con arreglo al 20 do Agosto do 1885.—Signo, firma y rúbrica, Real Decreto de 14 de Mayo de 1880, los interc- ¡ Joaquín Moreno.— Signo, firmay rúbrica, Modesto sados deberán presentar un testimonio legalizado ( Conde.—Hay un sello del Colegio Notarial del de la misma en el Ministerio de Ultramar. Tam- territorio de M
bién podrán si lo prefieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Generales de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión, si el citado interesado no acredita ante
Madrid y un timplc móvil.—Es copia. —El Director general, Manuel Batanero.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.—Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Timbre de 10.11 clase.—1885.—Testimonio.— Patente de invención, sin garantía del Gobierno, en cnanto á la novedad ó utilidad del objeto sobro el Diroctor del Conservatorio de Artes en el plazo qne recae.—Don Alejandro Pidal y Alón, Minis-de dos años contados desde esta fecha y con las ¡tro de Fomento.—Por cuanto la sociedad anónima
formalidades que previene ol art. 38 y siguientes de la citada ley, que lia puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 30 de Agosto de 1885. Alejandro Pidal y Món. Patente de invención á
“Le Ferro-Ñique),” de la que es representante Mr. Hcnry Marbeau-aiué, residente en París, ha hecho presento en 18 de Febrero último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de un procedimiento de maleabilización del niquel
favor do D. Percivaldo Everitte por una básenla y del cobalto y de sus aleaciones con el hierro y automática perfeccionada, para pesar personas y ■ otros metales, desea obtener patente do invención objetos, indicando el peso separada ó simultánea- con arreglo á la Lev de 30 do Julio de 1878, y ha mente, desdo el momento on quo es arrojada una cumplido con lo que se previene en la misma ley; moneda ó cosa semejanto al interior del aparato, j por tanto S. M. se lia dignado concederá la sociedad anónima “Le Ferro-Níquel,” de !a que es representante Air. Honry Marbeau-aiué, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada indus-ria en la forma descrita en la memoria unida á esta patente como parte integrante de la misma y conformo en un todo con el ejemplar quo obra en el Conservatorio de Artes, por el término de 20 años, contados desde hoy hasta igual fecha del año¡ de 1905, en que concluirá.—Esto derecho se consi-
Se tomó razón en el registro especial de patentes de invención del Conservatorio de Artes al folio 72-4.°, con el número 7333. Madrid 21 de Setiembre de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello que dice- Conservatorio de Artes. Correspondo con su original á qne mo remito, el cual devuelvo al señor exhibente y á instancia del mismo expido la presente en este pliego de décima clase en Madrid á 28 de Setiembre do ¡
1885. Signo, firma y rúbrica, Joaquín Moreno, dora eoneedidVpara la Península, Islas adyacentes Legalización. Los Infrascritos Notarios del Ilustro'y provincias de Ultramar.—Para hacer en estas Colegio y distrito de esta capital, legalizamos el provincias efectivo el derecho que concede esta pa" signo, firma y rúbrica qne anteceden de nuestro tente con arreglo al Real Decreto de 14 de Mayó compañero D. Joaquín Morono Caballero. Madrid de 1880, los iuiercsados deberán presentar un tesado Setiembre de 1885. Signo, firmay rúbrica, timonio legalizado de la muí ma en el Ministerio Signo, firma y rúbrica. Eulogio1
28
Epifanio Julián
de Ultramar. También podrán si lo prefieren pre-
Barbero Quintero. Hay un sello del Colegio No- sentar directamente el referido
tarial del Territorio de Aladrid y mi timbre móvil. Es copia. El Director general, Manuel Batanero. Hay un sello del Alinisterio de Ultramar, Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, José Pujáis.
Por el Ministerio de Ultramar y con fecha
testimonio por si o por medio de representante á los Gobernadores generales de las Provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si la citada sociedad no acredita ante ol Director del Conservatorio de Artes en ol plazo de dos años, contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el art.
de Setiembre último, so comunica á esto Gobierno 38 y siguiente de la citada ley que lian puesto en General, la Real orden siguiente:	¡práctica el objeto de la patente, estableciendo una
“Excmo. Sr.:—De orden de S. M. el Rey nueva industria en el país.—Madrid 20 de Junio (q. D. g.) remito á V. E. siete copias de testimo- de 1S85.-- Alejandro Pidal y Món.—llay un sello nios de patentes concedidas para la explotación en soco del Ministerio de Fomento.— Patente exclusiva de los inventos quo en las mismas se ex-1 invención á favor de la sociedad anónima presan á los efectos prevenidos en los artículos 3? íerro-Niqnel,” de la quo es representante y 4? del Real Decreto do 14 de Mavo de 1880.” j Henry Marbeau-ainé, por un procedimiento do Y puesto el cúmplase por S. É., se publica ¡ maleabilización del níquel y del cobalto y de sus en la Gaceta para general conocimiento
do
“Le
Air.
Habana 12 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Don Luis González Martínez, Notario de este
aleaciones con el hierro y otros metales. —Se tomó razón en el registro especial do patentes de invención dol Conservatorio de Artes «1 folio 52, libro 4.° con el núm. 7251.—Aladrid 19 de Agosto de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero.—' Hay un sello del Conservatorio de Artes.—Co-
pvocesado gubernativamente, hasta el en!en la Habana á once de Agosto de mil! que se le notificó el fallo absolutorio de la ¡ 0ci10cjent03 0Clienta y cinco. Hay una rú-Audiencia ó cuando menos á la cuarta par- p,rjca José Mendo, Secretario general. Y j te de dicho haber total por todo el tiempo j para su remisión al Gobierno General en que duró el procedimiento.—Vistas lasi ac- ¡ cumplimíento de lo dispuesto, expido la Tuaciones contenciosas y resultando de ellas: ¡ presente en la Habana á diez y nueve de que concedido al actor el beneficio ele po- Diciembre de mil ochocientos ochenta y breza, amplió en su nombre la demanda el cinco. José Méndo. Rubricado. Yto. Bno. Ldo. D. Alíredo Castellanos alegando sus-1 Fontanals. Rubricado. Hay un sello en
y como t¡n(-a azul que dice: Consejo de Adminis-
Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar, bajo el número 1299, so comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Do orden de S. M. el Rey (q. D. g.) remito á V. E. cuatro copias de tes.ti-
Colegio, de la Real Casa y Patrimonio, del Minia ¡ rresponde con su original que á este Kn me ha si-terio de Fomento, etc., con vecindad y residencia do exhibido por el Sr. D. Juan Argenti y Sulse, fiija on esta Capital.—Doy fe: Que por D. Alejan- á quien se io devuelvo de que doy fé y á que me dro Ibáñez de la Serna, mayor de edad, soltero, remito. Y para que consto y surta los efectos que empleado, de esta vecindad, con cédula personal baya lugar, yo el infrascrito Notario de' cste Busque presenta y recoje, se me ha exhibido para que tre Colegio y domicilio, libro á su instancia el prodeduzca testimonio el documento que l¡teralmcnte> sente que signo y rubrico en Madrid á 29 de Agos-dice-aau—Patente .do invención, sin garantía del" to de 1885.—Signo, Ldo. Francisco Seco du Cácc-Gobierno, en cuanto á la novedad, conveniencia ó res. Sello del mismo.—Legalización.—Los infras-utilidad del objeto sobre qne recae.—D. Alejandro ¡critos-Notarios de este Ilustre Colegio, y domicilio Pidal y Món, Ministro de Fomento.—Por cuanto legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden Don Gnillermo Jacobo Gottschall, residente en de nuestro compañero, Ldo. D. Francisco Seco de Hambargo, (Alemania) ha hecho presente en 31 Cáceres.—Madrid 29 de Agosto de 1885.—Signo, de Diciembre último, que á fin de asegurar el de- Eulogio Barbero Quintero.—Signo, José Miguel, recho á la explotación exclusiva de un procedí- —Sello del Colegio Notarial de Madrid.—Timbro miento parala fabricación de nuevas aleaciones móvil.—Es copia.—El Director general, Manuel metálicas, desea obtener patente de invención con Batanero.—Hay un sello del Ministerio de Ultra-arreglo á la ley de 30 de Julio de 1878, y lia cuín-, mar.—Administración y Fomento, plido con lo quo se previene en la misma ley, por. Es copia.—El Jefe de la Sección de Fumen-tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Guiller- to, José Rujáis. mo Jacobo Gottseball, derecho á la explotación j
exclusiva do la mencionada industria, eu la forma ¡ Timbre de 10a. clase. 1885. Testimonio. Pa-
tancialmente los hechos expuestos	.........
fundamentos de derecho las disposiciones dación de Ya isla de Cuba?
de los artículos ciento ocho, ciento nueve y ciento once del Reglamento orgánico de carreras civiles de Ultramar de 6 de Junio de 1866, la Real orden dc$27 de Enero de 1880 que concedió á cierto funcionario, procesado por supuestos fraudes en la Aduana de la Habana, la misma pensión alimenticia, que el demandante creía corrcsponder-le, y la consideración do que debe ser repuesto en su destino el empleado que procesado por hechos cometidos en el ejercicio de su cargo, es absuelto; por todo lo cual pidió que en definitiva se propusiera su
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1885.
Ramón Fajardo.
SECRETARIA.
motiios do^patentes concedidas para la explotación ¿e8cr^a en memoria unida á esta patente como	tente de invención sin garantía de! Gobierno, en
....'................... parte integrante de la misma, y conforme en un	cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del
todo con el ejemplar que obra en el Conservatorio	objeto 6obro que recae.—Don Alejandro Pidal y
de Artes, por el término de 20 años, contados des-	AIón,tMinÍ6tro de 1 omento.—Por cuanto los seño-
de hoy hasta igual fecha del año 1905, en que con-	ñores Tethro E. Pencillo y Soloinon Ehristy Rlio-
cluirá. Esto derecho so considera concedido para	des residentes en New York, ‘'Estados Unidos) lian
la Península, Islas adyacentes y provincias de Ul-	hecho presente en 17 do lebrero último, que á
frarnaa Para hacer en estas provincias efectivo	fin de asegurar el derecho á la explotación excln-
cxclusiva de los inventos que en las mismas se expresan á los efectos prescritos en los artícnlos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo de 1SS0.”
Y puesto el cúmplase por S. E., de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 19 de Diciembre do 1885.
El Secretario del Gobierno General, II. de Reguenga.
tramar. Para hacer en estas provincias ctectivo nn ue asegurar ei uerecno a la explotad el derecho qne concede esta patente con arreglo al	si va de un aparato para cambio de movimiento,
Real Decreto de 14 de Alayo de 1880, los interesa-	desean obtener patento de invención con arreglo
dos deberán presentar un testimonia legalizado de	á la Ley de 30 de Julio de 1878, y lian cumplido
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario do	la misma en el Ministerio do Ultramar. También	con lo que se previene en la misma ley; portento
este Colegio, con vecindad y residencia fija en esta	podrá si lo prefieren presentar directamente ol refe-	S. M. se ha dignado conceder á los bren, lctliro
capital.—Doy fé: Que por D. Alejandro Ibáñez	rido testimonio por sí ó por medio de representante	E. Peneille y Solomón Ehristy lihodes, derecho á
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telo- de la Serna, mayor de edad, soltero., empleado á los Gobernadores generales de las provincias ul- la explotación exclusiva de la mencionada índus-grama de ayer dice «1 Excmo. Sr. Gobernador Ge- particular, de esta vecindad, con cédula personal tramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su tria, en la forma descrita en la memoria y plano neral lo	que	sigue:	quo presenta y recojo, sc me ha exhibido para qne	industria. Esta patente de la quo deberá tomarse ra-	unidos á esta patente como parte intiegante de la
(	“S.	M.	la	Reina sc halla en el quinto mes de deduzca testimonio la patento de invención quo	zón en el Conservatorio de Artes, será do ningún	misma y conformo en un todo con los ejemplares
•oposición al Ministerio de Ultramar, si no su ombarazo.— El luto de la Nación por la muerto literalmente dice así: Fu tente. Patento de inven- valor y por consiguiente caducará la concesión si el que obran en el Gonscrvatono do Artes, por el i -i-—---------------:—m- -i-.	----i.- i- , .	•	• i • >	'	...—	r'~ -s-----------4-- J '	-------citado interesado no acredita auto el Director del término de 20 años,coutados desdo hoy hasta igual
r
pu la plaza ya suprimida, do intérprete de del Rey impido celebrar
í
tan fausto suceso.—De ción sin garantía del Gobierno en cuanto á la no-
!