I

Orden de la Plaza del dia 9'de Febrero de 1886.
Servicio rara el DIARIO.
Jefe Je día.—El Excmo. Sr. Coronel dtl Batallón Ingenieros de Voluntarios, D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingenieros de Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército:
Retreta en el parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa del 9 de Febrero
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid i 23» p.g y cierra de 23» 4 238¿ p.g í la doi.
PONDOS PUBLICOS.
Renta Je 3 p.g interés y l de
ainortiaación anual........
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios........ ,
Idem del Tesoro de Puerto ltico Idem del Ay untamiento,........


^ od
S a a* t5 H
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.......................
Banco Industrial...............................
Banooy Compañía do Almacenes de Regla y del Comercio....................
Compañía Almaconos do Depósito doSanta Catalina..........................
Banoo Agrícola.................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana................... .......
Crédito Torritorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur..................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................................
Compañía de Almncones de
Hacendados............... ...................
Compañía de Almaconos de Depósitos de la Habana....... 71 i 70 p.g D. oro.
Compañía española do alumbrado de Gas............... 00 á 05 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................... ...........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas.......................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana.......................................
Idem do oaminos de Hierro de
la Habana....................................
Idem d» Matanzas ó Sabanilla...................
Idem (le Cárdenas y Jácaro.....................
Idem de Cionfuogos y Villaclara ...............
Idem de Sagua la Orando........................
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus.....................................
Idem del Oeste.................................
Idem déla Bahía do la Habana
á Matánzas...................................
Idem Urbano....................................
Idem del Cobre......................... .......
Idem do Cuba...................................
ReünorÍA do Cárdenas...................... ....
73 D.
60*
70
4
51
25*
85
19 „
40 „ 56 „
m „
53 „ 34 „
16J P. 34 D. 20 „
»i
83} „
OBLIGACIONES.
24
17 P.
Del Cr6JitoTerritori.l Hipotecario de la Isla da Cuba......
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual.... ..........
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 pg interés anual....................:
«S D.
VENTAS DE VALORES.
30 nccionos do la Compañía Española de Alumbrado de Gas 4 61 p.^ D. oro C.
20 acciones déla misma Empresa, 4 65 p.® D- oro O,
42 aociones de la Compañía do Almacenes de Depósitos de la Habann, ó 71 i p.g D. oro C.
70 aociones do la misma Compañía, 4 70 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
UAMRIOH.
«.paña........................ 11 & 41 P-l p- Ofo »pfy«.
Inglaterra..........*.......... 49} 4 20 p.® P. oro 60 d|v.
f 5} 4 6 p.g P. oro 60 d[T.
Francia.........................j 6 4 61 p.® P. oro 3 djv.
Alemania........................ 8* ü 41 P o p- oro 60 d|v.
8} 4 Sì p.g P. oro 60 d|v. Estados-Unidos................ -	-	-•	- -
Dosouento morcantil.
9 4 9} p.g P. oro 3 ojv. 8 p.g 4 3 meses y 10 p.g de 3 á 6 meses, oro y bilie tos.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ha-}
jo 4 regular.........................
Idem id. id. id. buono 4 superior......
Idem id. id. id. florete...............
Cogucho inferior 4 rogular númoro 8 4 9
(T. H.) ...........•......■	.... y Nominal.
Id. bueno 4 superior numero loa 11 ....
Quebrado iuforior 4 rogular nfimoro 12 4
14..................... ........... '
Id. bueno n&mero 15 4 16 id...........
Id. superior número 17 4 13. Id. floreto número 19 4 20.
CENTRIFUGA B D E GUARAPO.
Polarliaciún 94 4 97.—De 5} 4 68 rls. oí o @, segfln eny ase y ndrnerc.
AZUCAR DE MIEL
Polarización 86 4 90.-De 4J 4 5 rls. oro @ sogfin envase n 4 mero.
AZÚCAR MÀBOAEADO.
Común 4 regular refino.-Polarización 86 4 90.-4} 4 5 reales ore arroba.
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Melitón López Cuervo.
. DE FRUTOS.
D. Curios M! .Timóne*.
n. Isidro Fontanal*, auxiliar do Corredor.
Habana, 9 lo Febrero de 1886.—Por el Síndico.-El Adjunto, Feli| o Uohigns.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por la Administración local de la Aduana de Cien fuegos en 13 de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependencia por la suma de ciento sesenta escudos para el completo de los dos mil con que afianzó dicho destino, se hace público á fin de que si alguien, se considera con derecho á dicho documento presente su reclamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expresada carta Ge pago, y so procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha 9 de Setiembré último.
Sauta Clara Enero 28 de 1886.—El Administrador principal.—P. S.—H, Falcóu,
ta
— S-T— .
Administración Principal de Hacienda Provincia de Pinar del Río.
de la
Negociado de Teneduría de Libros,
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Don José Cañizares y Martínez, Jefe de Negó ciado de primera clase, Administrador principal de Ha-cienda en comisión de esta provincia y Juez instructor del expediente de desfalco que se sigue contra D. Ricardo Z.ipino, Administrador Económico qne fué de esta provincia en los años de 1878 y 1879.
Hago saber: Que existiendo en las Cajas de esta Administración seis documentos á formalizar, expedidos á favor del aludido D. Ricardo Zapino, ascendentes á $ 2196’82 centavos oro y $ 150 billetes de Banco, por haberes del porson al de esta Administración, correspondientes á los ejercicios de 1877 á 78 y 1878 á 79, cuyas cantidades deben ser reintegradas por el expresado Sr. Zapino, é ignorándose su actual residencia y domicilio, le cito, llamo y emplazo por este medio, á fin de que en el término de dos meses después de publicado el presente, so persone por sí ó por medio de apoderado en esta Administración, á verificar el reintegro de las mencionadas cantidades; eu la inteligencia que de no verificarlo se le declarará en rebeldía y se procederá á lo que haya lugar.
Pinar del Rio y Febrero 3 de 1886.—José Cañizares.
Instruido el oportuno expediente gubernativo á consecuencia de la visita girada á la Administración Subalterna de Hacienda en Mantua, y resultando de ella graves cargos contra D. Luis Iduate, Administrador que fué de la misma, é ignorándose el domicilio de éste, esta Administración principal de mi cargo, cita á dicho Iduate, para que en el término de seis días se sirva presentarse eu esta dependencia, ó por medio de persona que lo represente en debida forma, Marañones 10, á coutestar aquellos cargos; eu la inteligencia que de uo hacerlo así, se procederá á lo que hubiese lugar. —Lo que se publica por este medio para conocimiento del interesado,
Pinar del Rio 4 de Febrero de 1886.—El Administrador principal, José Cañizares.
Administración principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Salvador Vidal, Escribiente de planta, que fué de la Colecturía de Jiguaní, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de nueve días, á recojer el pliego de cargos que le resultan eu el expediente para reintegró de varias cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la referida Colecturía; parándole el perjuicio que hubiere lugar, caso de iucom-pareceucia.
Santiago de Cuba 27 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
D. Juan Ignacio Muñoz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se preseutaráu en esta Administración dentro del término de quince días á recojer el pliego de cargos que le resultan en el expediente para reintegro de algunas cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la Colecturía de Hacienda que fué de Manzanillo, irrogándoles el perjuicio que hubiere lugar caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe' instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo núra. 85, contra D. Manuel Jiménez Navas y D. Eligió Méndez.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á dicho D. Manuel Jiménez Navas, para que dentro del término de nueve días proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad de 12 pesos 67 centavos é intereses á razóu del 6 p.g anual, desde 10 de Diciembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 9 de J unió último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, eu el expediente de la Cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la Colecturía de Guantánamo, coriespoudiente al mes de Noviembre de 1879.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Administración principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador prin cipal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Por el presente, cito y llamo á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Mariano Reinoso, Ordenador é Interventor que fueron de la general de pagos de esta Isla, ó á sus herederos si hubiese fallecido, para que por sí ó por medio de representantes acudan a esta Administración deutro del plazo de quince días contados desde la fecha, á satisfacer la suma de $ 221’64 centavos oro,
con más los intereses al 6 p.g anual en que han re-
sultado alcanzados, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla de fecha 13 de Octubre del año próximo pasado, por reparos deducidos en el examen de la Cuenta parcial del Tesoro de la extinguida Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes do Abril de 1880.
Matanzas Febrero 5 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Agustín Diéguez González, Capitán graduado, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de la Unióu número 2.	' .
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de los motivos por que ha dejado de justificar su existencia el soldado José Cartón de las lleras al ser destinado á este Cuerpo. Usaudo de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado José Cartón de las Heras, para que en el término de diez días, á contar de la primera publicación de este edicto, comparezca en la guardia de prevención del Batallón eu esta Villa, á dar sus descargos como desertor; eu la inteligencia que si no lo verifica se le seguirá la actuación por los trámites correspondientes.
Guatánamo 21 de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Agustín Diéguez.	5
Comandancia Cenerai de Matanzas.
Don Nicolás Murillo Bagües, Alférez del batallón
Cazadores de la Unión y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Salvador Ledesma García, soldado que fué de este Batallón, para que eu el término de diez días á contar desde la inserción del presente en el Boletín oficial de eata provincia comparezca eu esta Fiscalía ó en la Guardia de prevención del Cuerpo, sita eu el Cuartel que ocupa la fuerza en esta Villa, con objeto de identificar su persona, y de no verificarlo le cabrán los perjuicios consiguientes.
Guantáuamo 12 de Enero de 188G.—Nicolás Mu-rillo Bagües.	77
Dou Federico Rodríguez Jito y Montero, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príu-cipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo. Debiendo carearse el moreno Justo González Arias con el soldado Antonio Padilla Verdum, á quieu estoy instruyendo sumaria por lesiones causadas al referido moreuo el día 3 de Julio del año próximo pasado, é ignorando su paradero.
Haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del ¡ Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al c;tado moreno Justo González Arias, para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento eu esta plaza.
Matánzas 18 de Enero de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Federico B. Jito.	72.
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Pantos Sáenz Villarreal la llera, Alférez del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado rebajado de la 1% Compañía del expresado Batallón y Regimiento Pedro Cubillo Puente por delito de deserción con motivo de haber infringido el art. 7q del Reglamento de rebajados; por el presente primer edictq, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta dias, contados desde la publicación Comparezca en el Cuartel de la Merced en esta Plaza, á responder d9 los cargos que en la sumada le resultan, y de no Aerificarlo en el término señalado se le seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
Y para que este anuncio teDga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Puerto Príncipe 23 de Enero de 1886.—El Alférez Fiscal, Santos Saéuz Villarreal.	103.
Comandancia General de las Villas.
Don Vicente Patiño Rodríguez de Rivera, Comandante Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
En uso de los facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Lorenzo Martínez Menéndez, por el delito de segunda deserción verificado el dia 12 de Diciembre de 1885 en el Cuartel de Infantería de esta Plaza; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder de los cargos que en dicha sumaria le resultau; y de no verificar su presentación eu el término señalado se le juzgará y sentenciará con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Cienfuegos á los 8 dias del mes de Enero de 1886.—El Comandante Teniente Fiscal, Vicente Patiño.	52
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos. llago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Tórnente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Kmigdio Nieto de fecha veiute y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «Sau Alejo,» compuesto de veiute y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y.por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan. *
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adan, de uu potrero que en doa porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochooientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto'' y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-DÍtez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y cómo dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción qué se pretende, ccurra á usar' de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta
irán á este Juzgad i con 1< s documentos just i ñ, ¡itivos a hacer uso del derecho de que se crean asistidos.—Habana Febrero 8 de 1886.—José Godt y Gaicfa.—Francisco da Castro.	291 A 9
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia dtl
distrito de la Catedral.
Por el presente bago saber: que (i consecuencia de las diligencias promovidas sobre provisión del pair — nato do la capellanía ó memoria de misa do dos mil quinientos peses de principal que mandó fundar llou Gervasio Antonio Rodríguez, he disput sto se convoque por este medio á los que se consideren #con derecho á este beneficio, para que en el término de nueve dias eontados desde la última publicación, ocurran á este Juzgado con los documentos justifica! i vos á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.—Habana y Ft -brero 8 de 1886.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	299 A 9
El Señor Juez de puniera instancia propietario dtl distrito del Ceiro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á Don Hermenegildo Aguirrezííbal y Castilla, el sobreseimiento definitivo que se dictó en la causa que se le siguió por usurpación de funciones, que en su parte pertinente dice así:—Su Sría. por ante mí dije: que debia declarar y declara:—Primero:- que si bien esta causa se instruyó contra Don Hermenegildo Aguirre-zítbal por el delito de usurpación de funciones, de lo últimamente actuado so ha venido en conocimiento que dicho delito no existe, puesto que, aquél estaba comisionado por Don Ciríaco López, para hacer las noti-ficacionet ó citaciones de los contribuyentes del pob'a-do del Calvario, a fin de que ocur ier.m al Banco Español de tsta Isla, del que es delegado, rt abonar sus adeudes. Segundo: que por tal razóu no debe pro peral- el procedimiento debiéndose dictar resolución definitiva; y en su consecuencia que debia de sobreseer y sobresee definitivamente en esta causa declarando de oficio las costas fundándose esta resolución en las razone! y consultándolo con la Superioridad en la forma establecida.—Habana Enero 29 de 1886.—José Nicolás de Ortega. •	266, A O 7
EDICTOS.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Guillén, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 38 años, albañil, sin instrucción é hijo de !a morena Rita, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta eu la causa que se le siguió por hurto de una manta á Di Dolores Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—San Antonio y Febrero 4 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y pora su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.	803 E O 10
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera
iustaucia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Solá y Begarra, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado con ol jeto de evaouar un acto de justicia qué le está prevenido eu la causa seguida por estafa á D. José Llorens.—San Antonio y Febrero 5 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.	307 E O 10
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacobo Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulla en la causa que en el mismo se le sigue por disparo de amia de fuego; cierto y seguro de que si así lo niciere se le oirá y administrará justicia y ae nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guauabacoa 4 de Febrero de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Ga-lindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofioial libro la presente.—Gua-nabaooa fecha ut supra.—Rafael Galindo. -
295 E O 10
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abelardo Hernández conocido por «Pozo,» natural de San José de las Lajas, vecino de Managua, soltero, de 20 años, campesino 6 hijo de Ricardo Travieso y de Isabel Oliva, para que dentro del término de nueve ilias ácontar desde la fecha se presente en la cárcel de esla villa para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto de la morena Matea Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Gusnabacoa Si de Euero de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.
294 E O 10
Don José María Larrazábai y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad de) Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Alfredo Castillo y Galúrdo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 2 de 1886.—JoséMí La-rrazábal.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villur.
• 298 E O 10
D. Ceferlno Sopeña y Parajóu, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia.
Por medio de la presente se convocau á las personas que se crean con derecho á una yegua, color rosillo, corno de siete cuartas de alzada, lucero corrido, calzada y sin hierro, á fin de que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios á deducir su derecho; en la inteligencia que si no lo verifican se declarará mostrenco, rematándose 6 ingresando su producto eu las Arcas del Tesoro.—Guanajay 22 de Enero de 1886 —Ceferino Sopeña.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha. 217 E O 10
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Ceferino Tarnayo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en causa que le iustiuyo por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 3 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet. s	285 E O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, ha librado por ante mi el edicto que dice así:—Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Mouserrate. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Antonio González de Mendoza coutra Don Gregorio Soto y D. Jacinto Villageliú en tercería sobre mejor derecho á pagarse con los productos del ingenio «El Carmen,» cuyos autos radicnn por la Escribanía del que refrenda, por providencia del día de ayer, he dispuesto se saque á pública subasta el precitado ingenio que se halla en terrenos del hato
_____________________ .	__________ _______ demoliado «Bainoa,» barrio La Carbonera, término
del ariículo ciento veinte del Reglamento dictado pa- municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte,
.	_	__ °	,r,.	__fin T unión on owtu nrnvmpia taSHíln Pll
ra la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publi-	^
car en la baceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
eu esta provincia, tasado en ciento ocho mil seiscientos noventa y cuatro pesos noventa y siete centavos eu oro; señalando para el remate el dia quince del entrante mes de Marzo, á las doce de la mañana en lis puertas del Juzgado, sito Teniente Rey número 4; adviniendo que se ha dispuesto lo conducente á traer á los autos los títulos de dominio que se hallarán de manifiesto en la Escribanía: que para tomar participación eu la subasta deberá consignarse en Ja mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo y que no serán admisibles posturasque no cabrán las dos terceras partea de dicho avalúo.—Habana y P ebi#ju de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Julio
Y para su publicación libro el presente en la Hi baña, fecha ut supra.-Julio Riveróu.
- a’ies de l’eñu Pobre y Habana, c mpuesta de s ote metros si ten ta centímetros de frt nle por veinte y i iu-Oo metros ochenta centímetros de fondo y ocho metros ocho centímetros de frente de fondo, encerrando una extensióu superficial de dosoientos once metros cincuenta y seis centímetros cuadrados de terreno, lindando por la derecha con casa de D. Fernando Menéndez, por i i izquierda con la de Don José Ramón de la Luz, y por el foudo con casa que hace frente á la calle de la Hubat a de D. Luis Oóraova, de manipostería antigua, techos de azotea y lejas y altos al fondo, tasada en seis mil electo veiute pesos diez y ocho centavos oro; advir-tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo y que éste como también lo referí nte á los títulos de dominio po irán instruirse los licitadorts en la E cribanía del que refrenda. Que así lo tengo mandado en ios autos de menor cuantía que como incidente á la testamentaría de Dou Tomás Hernández y Lescauo piomovido por Don Dámaso del Campo y Díaz en cobro de pesos.—Habana y Febrero 5 de 1886.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti. Y para su publioaeióu libro la presente eu su fecha.—Arturo Galletti.
289 R 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia al público: que eu providencia de primero del actual, he dispuesto se saque á pública y judicial subasta por término de veinte días la quinta «Campo Alegre,» situada en la calzada de Lu-yanó núm. 86, retasada últimamente en diez y nueve mil ochocientos ochenta pesos nóvenla y uu centavos, cuyos títulos de propiedad, se hallan le manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos ios que quieran tomar parte en la subasta, y para verificarlo, acudirán á las nueve de ia mañana del quince de Marzo entrante, que es el señalado para el remate eu los estrados del Juzgado, que se encuentra en la calle del Consulado núm, 55; adviniéndose que uo se admitiiá proposición que uo cubra los dos tercips del precio sr-ñalado por los peritos y que los lidiadores deberán conformarse con los títulos sin que tengun derecho á exigir otros—Habana Febreio 5 de 1886.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	292 R O 10
OOXT VOGATORI AS.
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del la
distrito de la Catedral.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí se ha dispues • tres números consecutivos de la Gaceta
oque por ________
derecho á t'ste beneficio, paru que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, oeu-
Iuúuisidor número 35, tendrá lugar el lómate do una oasa sHuada eu ia calle de Aguiar uúmero 6, eutre las
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Blas Biitoy Du-ransa, natural de Canarias, soltero, de 16 años, all> .fiil y vecino nue era de la calle de )á t oncordia número 1, para que dentro do tercero dia comparezca en e-te Juzgado, a evacuar un neto de ju-ticia en causa criminal. —Habana y Febrero 2 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.	298, C O 10
El S( ñor D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudtul y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de h> Habana se convoque al moreuo ¿osó Congo, vecino de Corral Nuevo, para que deutro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hurto de un euballo. cumpliendo lo mandado firmo la presente en Mutanzus 3 de Febrero de 1886.—Florencio Betattcourt.	301, C O 10
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, per ante mí ha dispuesto que por tres números couse« eutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que sepan ó puedan dar razón de cómo tuvo lugar la de-sapaileión ue Don Waldo Serrano y Don José Pérez Auós. v> cinos del barrio de la Cumbre de esta ciudad.
Y	cumplí ndo lo mandudo firmo la prestnte en Matanzas y Febr.ro 6 de 1886 —Florencio Betancourt.
304, O O 10
El Señor Juez de primera instancia de este parlido judicial, por ante mí ha disput sto se convoque por iros números de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Julio Lama Irid, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comí arezea en este Juzgado á lili de evacuar uu acto de justicia en la causa segu da coutra el moreno Esteban Macóla por robo á la morena Manuela Pulido.—Sagua la Grande y Febrero 5 de 1880.—Fernando Revira.
302, C O 10
El señor Don Ji sé Mí Larrazábai, Juez de primera instaucia eu propiedad dol distrito Jel Prado por ante mí ha dispuesto que tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón (le quien sea un individuo conocido por Tilo, á fin de que se presenten á prestar declaración eu la causa seguida contra Don Pedro Rivero y otro por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente. —Habana y Euero 28 de 1886 —Eugenio Fernández Me Mahón.	278, C O 9
El si ñ r Juez de primera instancia pur unte mí lia dispuesto que por tres números con’-eeutivo-de la Gaceta oficial se convoque á Don A. Ramírez, ejecutor de apremios que fué ue la Administración Principal de Hacienda pública de esta ciudad, para que dentro do nueve dias des? ués de la publicación dol último anuncio comparezca e íe«te Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en cau a criminal.—Habana y Febrero 5 de J8S6.— Por Dou Zacarías Biesmes, Manuel Baños.
286, C O 9
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María per ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á D. Francisco Calderón y Gutiérrez, natural de Sevilla, solté o, herrero, do 28 años y vecino que fué en Diciembre último de la calle de las Virtudes número 17: y á D. Francisco Prina y Conchado, natural de a Coruña, soltero, de 55 años, jornalero y siu domicilio, pura que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presenten en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente pata su publb ación.—Habana y Enero 30 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.	280, Cí O 7
El Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito de! Pilar por antemí ha dispuesto que pi.r tres números de la Gaceta oilcial se convoque A D. Pedro Astrólogo, Y -ciño que fué de Animas esquina á Oquendo; y á un tal Don Félix, ambos operarios de la fábrica de cigarros «La Legitimidad,» para que en el término de diez dias contados oesdels pr inern publicación de la presente, comparezcan en este Juzgado, á declaiar en la causa nüui. 28! del año próximo pasado.
Y	para que lo dispuesto tenga electo libróla presente. —Habana y Ftbrero 1? de 1886.—Donato Naveira.
282. O O 7
El S' ñor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque á 1 s parientes de D. José Torres Jordanes, hijo de i on Antonio y Di Teresa, im-turul de Cobius en Lérida, soltero, labrador, de 22 amm y soldado del segundo batallón, regimiento de Infantería España, para que comparezcan eh este Juzgado á manifestar si be muestran parte en la causa formada por muerte de dicho Torres oca-imiada por un tren del f rrocarril de Villunueva.- -Habana y Euero 21 de 1886. —Lu s Mazón.	188, C O 7
A consecuencia de esta-caria orden de la Excma. Audiencia del territorio en la causa seguida contra I)í Beverina rastillo y Rodrfgu z y D. José V.ddés y Val-dés por adulterio, ha di-puesto el Br. Juez de primera instancia de e.-te distrito sa convoque por este medio á Don Kamón Bolá y Begarra, para qu.-compirezca eu la Escribanía á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido. Y para su publioaeióu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Bau Antonio Enero 25 de 18S6.-Agustín Castro.
251. C O 7
Ei Sr. Juez de primera instancia de esla villa se ha servido disponer por ante mí que por este medio so convoquen á las personas que se crqau con derecho A un caballo, color moro de concha, como de 8 anos y de seis y me 'iu cu rías de alza la con el hierro A ni el anca derecha, el cual ha sido ocupado en ¡a causa que se sigue por robo ue una yegua al moreno Nicolás Alfonso. Y par« su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en Bagua la Grande á 20 de Enero de 1886.—Fernando Rovira.
180, C O 7
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, lia dispuesto convocar por este medio á Di Resalla Garbo-nell y á Dou Antonio Verges Gumá, vecinos de la Habana, para qne comparezcan en esto Juzgado p ira evacuar un acto de just cia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal y Enero 21 de 1888.—Auzel Car-bailo.	223. C O 7
El Señor D. José Mi Larrazábai, Juez de primera instancia del distrito leí Prado por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al individuo desi onocido que en la noche del veinte y dos del actual esiaba en la azucarería «La Viscufua» en momentos en que un asiático trató de hurtar cu ría suma, para que deDtr > del término de nueve días comparezca eu este Juzgado, Manrique núm. 40, pura evacuar un acto de justicia i u la causa formada por hurto contra el asiático JoH(|iitn Alí. Y cumpiien lo io mandado firmo la presente eíi la Ha' ana y Enero 24 de 1886.—J( sé B. Egea.	240, C O 7
Kl Señor Juez de primera instancia eu propiedad d.l di-tiiio de Guadalupe de esla capitul, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á Lis porso' as que el dia veinte y seis del pasado, a las diez y media de la mañana, trausitaran p.-r la calzada de la Reina y Agui'a en el Ripe número 2, de !¡> Km-piesa da Estaniiio, para que comparezca > en este Juzga lo, sito Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 5 de 1886.—José Esclápet.
284, C O 7
El Hcfior'Juez de primera instancia del distrito de Monsrrrate, p r ante mí ha dispuesto que por tres nú -me ios do la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco Ricardo Valdés, natural de la Habana, soltero, tabaquero y de 25 años, r ara que dentro do nueve di s d s-pués del último anuncio compu'ezca en este Juzgado, sil'i Teniente Rey número 4, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Febrero 5 de 1886.— Julio Riverón.	287, C O 7
