BSBO^K. «r

Cotizaciones del Colegio de C°rredores.
CANI B)Ob.
España.......................... 1 á p
Inglaterra..................... 18| á 19£ p.
Francia........................í f ** P'
1	5J 4	64 p.
Alemania....................... Nominal,
Uatadoa-Unitlos...............
P. oro íp fy o P. oro 60 d[v. P. oro 60 div. P. oro opr.
fecha 26 de Mayo último, dictado por la Sala Conten- ( cientos seis cordeles do tierra, equivalentes á doscien- Don Juan Valdés Pagés, J uez de primera Instancia en
Descuento mercantil.
* í 8j p.§ P. oro 60 di Si 4 9} p.g p. oro C|v.
8 p.^ 4 3 meses y 10 p. _ de 3 4 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACION AI. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillieux, b»-j
jo 4 regular....................... |
Idem id. id. id. bueno 4 superior....
Idem id. id. id. florete...........  j
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9!
(T. H.)........................... I	.
Id. bueno 4 superior número 10 4 11 . t Nominal.
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14...............................
Id. bueno número 15 4 16 id.........
Id. superior número 17 4 18.........
Id. florete número 19 4 20..i....
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 94 y número.
4 97.—De 5j £ 6J rls. oí o
según envase
AZUCARDEMIEL
Polarización 86 4 90.-nótnero.
De 4j 4 4î rls. oro @ según envase
AZÚCAR MASCABALO.
Común 4 regular refino.-rolarización 86 arroba.
4 90.-41 £5 reales oro
concentrado.
Sin operaciones.
SRES, CORREDORES DE SEMANA.
D. Felipe Ruz.
.DE CAMBIOS.
DE FRUTOS,
D. Francisco Murili y Bou.
D. Joaquín Toscano y Blaln.
Habana, 25 le Enero de 1886.—Por el Síndieo.-Josó Mí de Moutulv4n.
•El Adjunto,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Ensebio Torres Luque, oficial segundo de Adm nistración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyos procedimientos es Jefe instructor I). Eran cisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tri bunal de Cuentas de esta Isla, en el juicio de la Cuenta parcial de Tesoro de la suprimida Administración Económica do esta provincia, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta, se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de pagos ó Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos y sus intereses de demora tí razón de 6 p.g anual y á partir desde 1q de Octubre do! referido año, hasta el día en quo e! reintegro de dicho sloance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara tí diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—P. S.. Luis Pedrajas.—Vt? Bug—El Jefe instructor,- P. S., H. Falcóu.
Edicto.
Por este segundo edicto, cito y emplazo ú D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso, de haber fallecido, para que se presenten en esta Dependencia en el término de nueve días á contar desde esta fecha, al objeto de satisfacer la cantidad ó intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santaclara Enero 18 de 188G.—El Secretario,— P. S., Luis Pedrajas.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que filé de la suprimida Administración Económica de esta Provincia se halla audeudando á las cajas del Tesoro la cantidad de $ 204-16J y los intereses del G p.g anual de demora, á partir desde lo de Octubre de 187b á que ha sido condenado don José G. Bequer (sustituto de auuel,) en el juicio do la cuenta de Rentas públicas de dicho centro provincial, corrospondiento al mes ríe Setiembre del referido año.
Y para que consto y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 9 JeEnero de 1885.—Eusebio Torres.—Vto. Buo.— El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á don Ventura Paredes, Tesorero que fué de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, para que eu el término de nueve días, á partir desde 12 del u( tual, comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses áque se refiere lu anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá en rebeldía conforme á lo prevenido por Reglamento.
Santa Clara 9 de Enero de 1880.—El Secretario, Eusebio Torres,
ciosa r*el Tribunal de Cuentas de esta Isla, eu el expediente de la cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la Colecturía de Rentas públicas de Manzanillo, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 13 de Enero de 1886.— El Secretario, Lio. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance para reintegro de cantidades correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1869, que resultan contra D. Francisco Girandy, Administrador interino, y D. Enrique Sagrera, Contador sustituto que fueron respectivamente de Correos de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á 1). Enrique Sagrera, para que dentro del término de nueve días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el referido ex-ed’ente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sala a del Tribunal de Cuentas del Reino, declarándosele en rebeldía caso de incomparecencia.
Santiago de Cuba 14 de Entro de 188G.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don José Díaz Miura, Teniente Fiscal del Batallón
Cazadores de la Unión 119 2.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden c.mio Juez Fiscal eu el expediente que por desaparecido instruyo contra el soldado de este Batallón, José Carlos de las Heras; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa este Batallón, á responder á los cargos que por dicho expediente le resultan.
Guantánamo 30 de Noviembre de 1885.—El Teniente Fiscal, José Díaz Miura.
Don Eloy Fuchó Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión n° 2 y Fiscal del mismo.
En uso de la facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplozo al soldado que fué de este Batallón, Faeuudo Martín Sánchez, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel de esta Villa, con -el fin de identificar su persona.
Guantámano 7 de Enero de 1886.—Eloy Fuchó.
57
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente déla segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio “Carrillo,” Ju-risdicióu de Colón, donde se encontraba rebajado el soldado de la 1? Compañía de este Batallón Pedro García Soso, á quien me hallo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias, á contar desde la fecha de su publicación se presente en el cuartel que ocupa este Batallón, sito en la calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Guantánamo 20 de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.	13
Don Felipe Sauz Blasco, Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el soldado de la 2» Compañía del 2.° Batallón de está Regimiento Candido Díaz Moreno, el cual fue dado de baja en el mes de Mayo de 1875, con arreglo á lo dispuesto en Circular de la Subinspección del arma de 22 de Noviembre de 1872; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez, com parezca á la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, eu esta Ciudad, á responder á ios cargos que en dicho expediente les resultan; pues de no verificarlo le segultá la causa en rebeldía.
Y para que el presente tenga la debida publicidad se situará en los puntos de costumbre y so insertará eu la Caceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Holguín á los 26 días del mes de No-iernbre del año de 1885.—Ei Alférez Fiscal, Felipe Sauz.
tas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Rabel do las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de e3ta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de I). Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lijas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta de! artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cieufuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del partido Judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Queeu diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo ¡a inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Iugeuio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los . corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; com puesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González, Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe en ellos se considera perjudicado con la iuscripcióu que se pre tende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, eu la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cieufuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Ver daguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
I). Joaquín de Rueda Coderas, Coronel graduado Teniente Coronel del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Juez fiscal de la sumaria que se sigue contra el Comandante que fué D^Luis Mata Nicolao, por el delito de pasar cargos indebidos á individuos del primer Batallón de este cuerpo aumentando sus cantidades en otra que pasaba el depósito transeúntes Habana al desglosarlo.
En uso de las facultades que las Reales ordeuan-zas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la citada sumaria, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al expresado Comandante D. Luis Mata Nicolau, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de éste, comparezca en la ofi-¡na Coronela del antedicho Regimiento á responder á los cargos que le resultan en la indicada sumaria, y de 110 hacerlo personalmente, justificará su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares mas próximas á su residencia, y de no efectuarlo se seguirá juzgará en rebeldía, y para que tenga la debida in serción en los Boletines oficiales de esta Isla y Gaceta de Madrid expido el presente en la ciudad de Santia-de Cuba á 26 de Diciembre de 1885.—El Coronel Teniente Coronel fiscal, Joaquín de Rueda Coderas.
14
Don José Godoy García, Juez de primera instaucia del distrito do la Catedral.
Por el presente edicto hago saber á los acreedores de la testamentaría concursada de Don Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, que no asistieron A Ja junta celebrada el dia" veinte y siete de Octubre próximo pasudo, con e¡ objeto de tratar de las proposiciones de convenio presentadas per la aereehora por legado Di Julia Bolaños, que dichas proposiciones que fueron aprobadas por los acreedores que concurrieren á aquélla, y que han sido publicadas en la Gaceta oficial y Bcletfn de la provincia, tí los efectos del artículo 625 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se han mollificado en escrito de veinte y uno de Noviembre último p ,r los miamos acreedores concurrentes á la referida junta con la siguiente adición:—Que conviene hacer saber á ios que puedan tener interés en rematar las ñucas pertenecientes á este juicio y que de seguro no habrá inconveniente en que así sea dentro de poco tiempo, que el precio señalado en el pliego de proposiciones de convenio es llore de los gravámenes quo reconoce del vínculo de Meireles. Y á fin de quo llegue á conocimiento de dichos acreedores no concurrentes á ia junta, esa adición se les notifica por este medio.—Habana Enero 22 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Sría., Beruardino Suárez.	183 A O 26
D. Ramón María de Arúíztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el presente edicto se hace saber á las sucesiones y henderos de 1). José Rafael de Zayas y Júsliz que ia componen D. Eusebio Zayas y Gato,—D. Rafael Mi de Zayas y Chacón,—Don Pedro y Doña María de la Cruz Zayss y Martínez,—Don Rafael, Di María de la Asunción y Di Teresa Bustamaute, consorte esta última de D- Alejandro González y Arango;-y á la de D.Andrés de Zayas y Jústiz, que la componen Don Manuel, Dou Fernando. D. Ji sé y Di Teresa de Zayas y Z iyos,— D. Andrés y Di María del Carmen Pedroso,—y los menores hijos de D. José Brochero;—que en este Juzgado y Escribanía del actuario se ha promovido contra ellos demanda en juicio ordinario de mayor cuantía por el procurador Don Juan Martí á nombre de Di Francisca Pintó y Mena y Don Pastor Valdés Villaverde como marido de Di Josefa de Zayas y Pintó sobre división de la comunidad de bienes existentes eu las casas, Cuba número 16 ántes 154 y las dos que dan á su fondo en la calle de la Habana; y promovida insolvencia por la representación demandante, se ha dispuesto que con suspensión de todo otro procedimiento se confiera traslado de la solicitud de defensa por pobre á los colitigantes y al Señor Promotor fiscal por término de seis dias. Y siendo ignorado el domicilio actual de los demandados he acordado por auto de quince del actual se les haga saber por este medio el traslado que se les confiere. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 18 de Enero de 1SSG.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	170 A O 24
propiedad de! distiito del Cerro.
Por isto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González, natural de Murianao, vecino de Puentes Grandes y de 52 años de edad, puraque dentro de nueve dias se presente en el J tugado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa oue se lo sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Enero 22 de 1886.—J uan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Ve-lasco.	J84 E O 26
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distiito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Sabonet y Muñoz, natural de Córdova, de 23 años, soltero, portero, hijo de Don Juan y Di I-abel y vecino que fué del hotel «Pasaje,» para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en la cansa que se le sigue por el delito de robo; cierto y seeu-ro de que si así lo hiciere se le administiaiá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estiadosdel Juzgudodonde se le harán las notificaciones y demás trámites qu- ocurran.—Habana y Enero 9 «le 1886.—Pedro de Agütro.— Por mandato de su Sría., Antonio González.
168 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fl Don Eduardo Coterillo, natural de Santander, soltero, dependiente y de 15 año», para que eu el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsificación de billete de lotería; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administiará Justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana 21 de Enero de 1886.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
171 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Rodríguez, para que dentro del término de nuevo dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 21 de 1886.—José Godoy García. —Por mandato de su Sría. y por Hervás, Francisco de Castro.	172 E O 23
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado dsl Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Camacho y García, natural de Consolación del Sur, vecino de Santa Cruz, soltero, labrador y de 30 años, para que dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrudos del Ju/gado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—San Cristóbal y Enero 18 de 1886.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Célls.
161 E O 23 D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Casimiro Hernández (a) Gallobolo, natural de Ceiba del Agua, soltero, carpintero, de 35 años, de estatura regular, envuelto en carnes y picado de viruelas, para que en el término de nueve dias contados desde la Leba comparezca en la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por robo con ocasión del cual resultó un homicidio; c erto y seguro de que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y en caso contiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay y Enero 20 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría , Manuel de J. Aro-cha.	162 E O 23
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Alcances.
D. Carlos Torné y D. Diego Fajardo, auxiliar de la Sección de Contribuciones el primero, y escribiente el Begundo de la extinguida-Colecturía de Rentas de Victoria de las Tunas, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días á recojer el pliego de cargos que les resultan en el expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la referida Colecturía; parándoles el perjuicio que hubiere lugar cuso de incumplimiento.
Santiago do Cuba 4 da Enero de 1886.—El Secretario, L ¡o; Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Don,Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo núm. 84, contra D. Cayetano de la Fuente y D. José A. Brida, por la cuenta de Rentas públicas de Manzanillo.
Poi el presente tercero y último edicto, se cita y llama á dicho D. Cayetano do la Fuente y D. José A. Brida, para que dentro del término de nueve dios reintegre ni Tesoro la cantidad de cuarenta pesos diez centavos é intenses á razón dei 6 pg anual desde30 de Abril de 1880, en virtud de lo dispuesto eu auto de
Comandancia general de la provincia de Puerto Principe.
Don Miguel López Donienechs, Capitán del segundo Batallón del Regimiento de lai Reina número 2 de Infantería y Fiscal nombrado para instruir la presente causa.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que por abuso de autoridad y maltrato de obra me hallo instruyendo contra el cabo lo licenciado que fué de este Batallón y Regimiento, José Medina Pérez, y cuyo hecho tuvo lugar con el soldado de su Compañía Francisco Baluabia Barceló; por el presente primer edicto, cito y llamo al cabo íp que queda meucionado, para que en el término de 30 dias se presente en e! Cuartel del Parque de Artillería de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana, para cuya Ciudad obtuvo permanencia al ser licenciado y eu el Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Puerto Príncipe á los 11 dias del mes de Enero de 1386.— Por su mandato.—El Secretario, Mariano Andrés.—Visto Bueno.—El Fiscal, López.
61
llegistro de la, Propiedad de Cieufuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuegoe.
Hago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción cueste Registro á nombre de D. Esteban do la Torriente y Valdccilla de una finca rústica que éste adquirió p.rr compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario 1>. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mi! ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «8an Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y dos-
EDICTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente y último edicto, cito y Homo al moreno Francisco Lavln Alfonso, hijo de Manuel y de Guadalupe, natural y vecino de Mariauao, soltero, albañil y de 20 años, para que se presente en el Juzgado, á fin (le notificarle la sentencia que le fué impuesta en la causa que se le ha seguido eu rebeldía por lesiones. —Habana 22 de Enero de 1886.—Juan Valdés Pagés.— Por mandato de su Srla., Antonio Fernández de Ve-lasco.	185 E O 26
Dou Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de BOrgos y Juez de prunela instancia en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Argudín, de 20 á 25 años de edad, de estatura alta, delgado, nariz afilada, lampiño y ba trabajado en varias Aucas de la jurisdicción de Guanajay, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Luis Fernández del Castillo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. - San Cristóbal Enero 20 de 1886.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría..Santiago H. Gutiérrez de Cells.	179 E O 26
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Quintana, que le dicen El Jorobado, y (s autor de varias piezas bufas representadas en los teatros de «Albisu» y «Torrecillas» de esta capital, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en nnióu de otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y cou-
propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Carmen Carreras y Ciríaco Sánchez; para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha se presenten en la cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de dinero al moreno Francisco Carreras; ciertos y seguros de quo haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumacia é incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
Sagua la Grande Enero 18 de 1886.—Cláudio Grande. —I’or mandato de su Sría., AuJrés S. Moreno.
169 E O 23 Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por <sre mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Criollo ó sea Antonio Castañeda, eu-yus genetales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se les sigue por robo de efectos al moreno José Ramos Cazares, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Enero 20 de 1886.—Antonio Giner y Moret.—Por mandato de su Srfa., Gaspar Ba-rona.	163 E O 23
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Viera y Martínez, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 28 años, tonelero é hijo de Dou Manuel y Di Catalina; para que en el término de nuevedias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Inquisidor número 25, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Entro 19 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Galletti.	152 E O 22
de que el que qu e ra rematarla 1011 >a á la. Escribanía del ai Diario á in-truirse y al Juzgado el di i’m Calado.- -
Habana Enero 21 de 1886. —Eugenio Antonio Fb-res!_
Antemí, Juan II. Vergel.	203, R -26
Don José Mi Fernández de Castro, Juez de primera instancia propietario de esta villa y eu partido. Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el incidente al abintestato de Dou Juan Vázquez y Di Felipa VelaecQ f.ornado para tratar del remate de varios bienes, he señalado el dia veinte y tres del mes de Febrero próximo, para la subasta de los que se expresan á continuación: advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra ei precio Integro de la tasación y que no esté dentro del pliego de condiciones aprobado, que se e cueutia de manifiesto en la Escribanía para Jos que quieran interesarse en la subasta. Una casa en esta villa calle de Luisa Dulce número 23, de manipostería y tejas, tasada con el terreno que ocupa en novecientos pesos. Un solar contiguo á dicha casa, de diez y ocho metros de frente por veinte y ocho, cuarenta y cinco milímetros de fondo, tasado en ciento veinte y cinco pesos. Una casa ubicada en el pueblo de Melena en la calle de las Lagunas esquina á la del Paradero, de manipostería y tejas sin número, tasada con el terreno qu«: ocupa, en novecientos peros. Otra cusa en el mismo pueblo, en la calle de Vázquez esquina á la del l’arudero, de madera y tejas sobre horcones, sin forros, avaluada con el terreno que ocupa eu cuatrocientos pesos. Un po'.rero titulado «La Palma,» ubicada en el barrio de Charcas, término municipal de Melena, compuesto de once caballerías setenta y cinco cordeles planos y treinta y cuatro eentésiinos de tie'ra; cercado en parte de pifia con varias palmas^sus fábricas de tabla y tajas, dos bohíos, un pozo fértil con su brooal, tanque y Jau.a p ira sacar agua, liúda por el Norte con el po-trero «Santoveuia.» por el Sur cou el Camino Real de San Julián, que la separa del ingenio «San José» y potrero «Belencila,» por el Ede, con el Camino Real quo lo separa de la finca «La Purísima,» y por el Oeste con terrenos del patio del paradero de Melena y lerreuos de latinea «Sauloveuiu,» tasado todo en diez y si is mil trescientos noventa y cuatro pesos veinte y siete centavos. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Enero 16 de 1886.—José Mí Fernández de Castro.— Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.
176 R 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad:
Hago saber: que en auto dictado eu los ejeoutivos seguidos por Doña Isabel Griffol, viuda de Roca como tutora y curadora de sus menores hijos, eontia los bienes de Doña Francisca Aguirre de la Cruz Muñoz en cobro de pesos, be acordado sacar á pública subasta la casa número 60 de la calle de Bernaza, tusada en veinte mil trescientos cuarenta y cuatro pesos tres centavos oro, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita Habana número 49, el dia veinte y tres del entrante mes de hebrero. á las nueve de su mañana; advir-tiendose que no se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes del justiprecio.—Habana Enero 16 de 1886,-Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría. Manuel Andreu.	190 R 24
D. Eugenio Antonio Floros, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el pre.-ente edicto se saca á pública subasta por término de veinte dias, ia casa calle de Cuba núm. 138, tasada en veinte y cinco mil cuatrocientos noventa y seis pesos treinta y siete centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate, el dia veinte y dos de Febrero próximo, á las doce, eu los estrados del Juzgado; advirtiéndose que no se admitirán posturas que uo cubran las dos terceras partes del avalúo; y que los antecedentes estarán de manifiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse en la subasta.— Que así lo be dispuesto en providencia de este dia en el juicio seguido por D. Miguel Jesús Márquez solicitando el cumplimiento de lo convenido en juicio de conciliación con Don Ji sé Joaquín Valdés, y en cobro de pesos.—Habana y Enero 21 de 1886.—Eugenio Antonio Flores.—Ante mí, Waldo A. Iusua. 173 R 23
REMATES.
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el pres* me edicto se hace saber: que el dia veinte y seis de Febrero próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en Inquisidor número 35. tendrá lugar el remate del ingenio de fabricar azúcar nombrado «La Paz de Han Juan,» situado en la jurisdicción de Colón, partido de la Macagua, cu rtcn de San José de los Ramos, á media legua del paradero de Palmillas, compuesto de sesenta y tres y media caballerías de tierra, lindando por el Norte cou la circulación de la hacienda «Las Ciegus.» que lo separa del ingenio «Atuey,» de Don Vicente Laguardia y el sitio denominado de «Cruz,» por el Sur con la circulación de la hacienda «Macagua,» que lo separa del potrero del ingenio «Caridad,» por el Este con el potrero de Don RoqueJEscobar y potrero del ingenio «Reserva,» y por el Oe te con el ingenio nombrado «Carmelo» conocido por de «Guerrero,» con sus fábricas, m quinas, enseres, dotación de animales y de patrocinados y demás anexidades; tasado eu doscientos cuarenta y seis mil eientu treinta y nueve pesos veinte y odio cents, oro — También se rematará ci potrero «Casualidad,» compuesto de veinte caballerías de tierra de las de la hacienda nombrada «Juan Lóp z,» entre las jurisdicciones de Colón y Sagua, atravesándole de Sur á Norte, el rio de la Palma y de Esteá Oeste el Camino Real que va á Ceja de Paula, lindando por el Norte con terrenos de Don José Piz»rr« ; por el Sur con terreuosde la hacien da «San Ramón;» por el Este con terrenos de Lon José Emeterio Morejón, y por el Oeste con terrenos del Ingenio «Reserva,• tasado en nueve mil quinientos cincuenta pesos; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que 110 cubran ias dos terceras partís de los avalúos y que ést-s estarán do manifiesto en la Escribanía del que refrenda paral« sque quieran inetresurse en la subasta y manifesiándosa que á instaucia del acnedor se s»c»n á pública subasta dichos
Dou Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día cinco <le Marzo ( róximo entrante, áins doce, en los estrados del Juzgado, sitnadoseu la calle del Inquisidor número 35, tendrá lugar el rematedelos bienes siguientes: —una casa situada en la acera Sur de la calle de Doña María marcada con el número 1, haciendo esquina al camino de lo Sierra en la ciudad do Sautlago de las Vegas, compuesta de doscientos seseDta y cuatro metros cincuenta y nueve centímetros cuadrado de terreno, de albafiilería y carpintería, retasada en mil cuatrocientos noventa y seis pesos ochenta y un centavos.—otra casa en la misma callo marcada con el número 4, contigua á la anterior, compuesta de trescientos ocho metros once centímetros cuadrados de terreno, de albaílileiía y carpintería retasada en seiscientos pesos setenta y siete centavos,—otra situada en el Camino de la Sierra ó calle del Retinto marca lacón el número 2 acera Sur, compuesta de doscientos cincuenta metros cuadrudos de terreno, deaibañileríay can intería, tasada eu ocho-chutos treinta y siete pesos cincuenta y siete centavos, —otra casa situada en la misma calle marcada cou el núm, 4, oomlgua á la anterior, compuesta de doscientos treinta y cinco metros cincuenta centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en ochocientos doce pesos noventa y nueve centavos,—otra casa situada en la propia calle contigua también á Ja anterior marcada con el número 6, compuesta de ciento sesenta y nueve metr<s cincuenta centímetros cuadrados de terreno, tasada en setecientos noventa y cuatro pesos noventa y un centavos,—otra casa en la misma calle contigua igualmente á la anterior marcada cou el núm? 8, compuesta de ciento ochenta y tres metros cuatro cenlímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada eu mil ciento cuarenta y seis pe«os setenta y seis centavos,—otra casa en la indicada calle contigua á la anterior marcada con el número lü, compuesta de doscientos cuarenta y seis metros noventa y tres centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en cuatrocientos noventa y ocho tieso.- a .‘sonta y tres centavos; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cutirán los precios íntegros de los avalúos y retasación y oue éstos .estarán de manifiesto eu la Escribanía para los que quieran interesarse en la subasta.— Que así lo tengo mandado en la testamentaria necesaria de D. Francisco Fabeio y Placeres.—Habana 20 de Enero de 1886 —R nuóu Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Gallettl. 169 R t) £4 Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos dn| concurso de Dou José de la Encaruaoióu Correa, he dispuesto se saquen á pública subasta los solares siguientes, situados en la parte Oeste del poblado de Jesús del Monte entre la calle del Príncipe Alfouso y la de Santa Emilia que forman parle de ios en que fué dividida la estancia «Correa:»—solares números 1, 2, 7 y 8 de la ma »zana segunda,—4 v 5 de .la manzana quinta,—1 de lu manzana sexta,—6 y parte del 5 de la manzana sétima,—1, 2, 3, 4, 5, 7 y 8 ds la manzana octava,—1, 2, 8, 4, 5 y 6 de la manzana novena,—8 de la manzana once,—1 y 3 de la manzana trece, —1, 2, 3 y 4 de la manzana catorce,—y 1, 2, 3, 4 y 5 de la inanzuua quince; retasados en catorce mil doscientos treinta y ocho pesos veinte y 1111 centavos oro, según avalúo que obra en autos y se Italia de manifiesto eu la Escribanía del actuario, sito en Empedrado número 12, rebajándose un veinte y cinco por ciento de la retasación; y advirtiéndose que se udmitirán proposiciones á cualquiera de los referidos solares; para cuyo acto se ba señalado la hora de las nueve de la mañana del dia tres del próximo Marzo, en el local de audiencia de este Juzgado. Y cou el fin de que los (pie seiuterisen ocurran á la Escribauía á instruirse y al Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana y Enero 16 de 1880.—Pedro 4e Agüero.— Por mandato de su Sría., Antonio González.
160 R O 23
bienes s 11
suplir previamente	de los títulos de propiedad,
tuina/. y por basta'ute los estrados del Juzgado para las j Que así lo tengo mandado en los autos s»guidos por D. notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y , Cristóbal de la Guardia, cesionario de Don Joaquín J.
Enero 21 de 1886 —J( sé Godoy García.—Por mandato de su Sría. y por Hervá3, Francisco de Castro.
175 E O; 26	11
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera un juicio de paz acordado.—Habana Euero 23 (le 1886.
,	.	,	.	,, . ..	I n____< ^ Ara 1	»	i.. 4._:	1 >	A fl inn
instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Guilién, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 38 años, albañil, sin instrucción é hijo de la morena Rita, á fin de que en el término de nueve (lias eoutados desde la fecha se presente en la cárcel pública de e.-ta villa á cumplir la con-
de Arrangoiz y Arrieta que lo era de Don Laureano!—J'erm.n lo Roviin. Pequeño contra la s ciedud de hi jos da Reyes y la ge- El Pefíor Juez de rente de édu Di Amali« Reyes sobre cump ¡miento de | distri o Hur de isla clu J	‘	‘Tabana Euero 23 de 1886.
Ramón Mi"de Aráiztegui.—Por su inaud ito', Arluio Galletti.	189, K .26
D. Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales ue la Nación, Juez municipal del dist ilo de Belén, etc.
Por 11 presente edicto bago saber: que á consecucn-c a de los autos ejecutivos seguidos por il 8r. Ldo, 1).
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instaucia propietario de esta villa y su partido por ante mí ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Dou Vicente Bolís, para que dentro del término de quinto dia comparezca en (ste Juzgado para eyacuur un «cto de justicia en la eau a formada contra Dou Juan Tuero y otros por robo con violencia en l«s personas en la tienda de D. Nicolás Bolís. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande y Fuero 18 de 1886. —Andrés 8. Moreno.	167, C O 23
El 8r. Juez de primera instancia accidental de é-fa y su pariido, por ante iní lia dispu sto que por 1res números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Manuel León, para que dentro del lérmino de quinto dia « om| ¡m zea en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en laejecutori» recaldaen causa que sesiguió contra D. Saturnino Trujillo por lesiones á D. Manuel de Jesús Jiménez.—Bagua la Grande Enero 16 de I8SÜ.
146, O O 23 instancia interino del y m partido, por ante mí ba dispio sto que po- Dès números de la (Jacula oficial se convoque al asiático Luis, vecino de la calle de la Merced; á fin de que en el término de déz diss se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por robo al mismo.—Matanzas Enero 12 de 1886.—Ldo. Juan VinagT s.	164, C O £3
El 8r. Don Jcsé Mí de la Torre y de Bassavo, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judi-
priuiera dad
y por
los tiáiuiles ulteriores.— San Antonio y Euero 21 de 1886.—Ignacio do (lastro.—Agustín Castro. Y (rara su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Agustiu Castro.	17 7 E ü 26
el remate d una ca-a situada eu la calle de Paula nú- I com[ tirerò 79, de csii'ería y azotea, de ulto y bajo y sin nijc- ' cía ei cióu á tip ■ en virtud de lo dispuesto en el artícuio 1504 ! está dispuesto expido la presènte.-de la rcl'uruiuda Ley do ünjuiciauiieuto civil. V á fin ¡ 1686.—Buenaventura Sánchez.
parezca en e-le Juzgado á evacuar un acto dejusii-11 lu referida causa. Y para su publicación como
-J acuco F nero 15 0« 169, C O 2¡j