*
dos, narií regular, barba poca, boca regular, color sano, freute espaciosa, aire marcial, producción buena; señas particulares, una cicatriz en la parte izquierda del cuello, fuésustituto procedente de licenciado del Ejército por Remigio Nauroña Palacio; y por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado guerrillero, para que en el término de treinta dias, comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad y de no poder verificarlo lo hará á las autoridades del
Ímnto más próximas donde se encuentre á respouder á os cargos que en dicha sumaria le resulten; advirtiéndole que se hará pronta justicia, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia.
Santa Clara 31 de Enero de 1886.—El Capitán Fiscal, Francisco de Lara.	117
Orden de la Plaza del dia 27 de Febrero de 1886.
Servicio para el día 28.
Jefe do día.—El Comandante del sexto Batallón de Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.— Sexto Batallón de Volunlarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros deEjér-
cito.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el parque Central.— Bataílóu C. de Isabel II.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— F1 2? de la Plaza, D. César García Camba.
Imaginaria ou ídem.—El 2? de la misma, don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor,Becado.
Arsenal de la Habana.
Contaduría.
Dispuesto por el Sr. Ordenador de esto Apostadero se proceda á la distribución de los Títulos de la Deuda, que existen depositados en la Caja de la Habilitación de Maestranza de este Arsenal, correspondientes á les haberes pendientes de payo en los meses do Marzo á Junio inclusive del año de 1878, se haca presente al público que dicha distribución quedará abierta durante los cuatro meses de Marzo, Abril, Mayo y Junio próximos venideros, los miéro»!es y sábados el primero de dichos mese?, y los sábados únicamente los tres restantes, siendo en todos las horas marcadas las que median desde las once de la mañana á las dos de la tarde. Así mismo se hace saber:
lo Que los acreedores que se presenten personalmente, deberán exhibir sus respectivas cédulas de vecindad.
2o Que los que se presenten con carácter do apoderado, además do llenar dicha formalidad, deberán hacer entrega del poder que Ies autoriza al percibo, eu cuyo documento debe aparecer la firma del acreedor, haciendo cesión do su derecho y la del Jefe del ramo á que el individuo perteneciera, autorizada con el sello de la oficina.
3o Que los poderes que no contengan los expresados requisitos, no serán satisfechos mientras la Autoridad competente no declare el indudable derecho del acreedor.
4o Que los expresados documeut03 sólo serán satisfechos á las personas ú cuyo nombre estén extendidos y para que se abonen á terceras personas deberá exhibirse la escritura de cesión, si no consta en el documento que ésta fué hecha ante las oficinas correspondientes, con las formalidades debidas y anueucia del deudor; y
5o Que las personas que so presenten con el carácter de herederos, además de la cédula presentarán, ó bien testimonio del testamento con la partida de defunción legalizada si está extendido fuera del territorio de esta Audiencia, ó certificación del Tribunal competente de la declaración de herederos.
Arsenal de la iiabaua 25 de Febrero de 1886.— Ambrosio Ristori.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235.076-44 eu el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos (Je la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración do este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del primer trimestre del presonte año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultrnmai en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
14 El sorteo se verificará públicamente en el sa lón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día 14 do Marzo próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión de! Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2e Las 1496 bolas en representación de 149600 obligaciones que en lo de Enero próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
34 Encantaradas las 1496 bolas, fe extraerán del globo 43, en representación de 4200 obligaciones que coriesponden al vencimiento de 1? de Abril próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones, poyo deberá entenderse que aunque dichas 42 bolas representan 4200 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 42 bolas que hayan salido en el#orteo.
Habana 22 de Febrero de 1886.—El Gobernador,
José Cánovas del Cnlitillo.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Oousejo de Gob'erno del Banco en 22 del actual, se convoca á los Sr<s. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 do Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm, 81;) adviniendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los tires Accionistas (pie con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, prosenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en lu Secretaría del Banco desde el día 1-8 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán en las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886,—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Colegio de Abogados de Habana.
Secretaria.
La Junta de Gobierno de este Colegio, en sesión del día 20 del corriente, acordó admitir al L io. Don Manuel Ostolazay Valdés cono miembro de esta Corporación.
Lo que por acuerdo de la misma Junta, y en cumplimiento del artículo 8 de los Estatutos, se publica eu la Gaceta oficial para que llegue á noticia de
los demás Colegiales.
Habana Feb-ero 24 de 1886.—El Secretario Con-ador, Lio. Carlos Fonts y Sterling.
Cotizaciones de la Bolsa del 27 de Febrero 1886.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrís & 240 p.g y oíerra de 23»i i 240 p.g ila dos.
PONDOS PUBLICOS.
Reataile 3 p-2 interé« y 1 de
amortización anual..........
ídem id. y 2 id...............
Idem de anualidades...........
Billetes hipotecarios. .......
Idem del Tesoro de Puerto ltico .... Idom del Ayuntamiento,........
ACCIONES.
00
^ £
H
73* D. 60i „
Btinoo Español de la Islo........................
Banco industrial.................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regia y del Comercio. 27¿ á 27 p.g D. oro. Compañía Alinacones de Depósito doSnnta Catalina...................... .....
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............................
i'1 mpresa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de
Hacondados....................................
Compañía de Al macones do Depósitos de la Habana............................
Compañía española de alumbrado do Gas....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................................
Compañía Española do alumbrado de Gas do Matónzas........................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana............... .........................
Idetn do caminos de Hierro de
lu Habana.....................................
ídem de Matanzas á Sabanilla ....................
ídem de Cárdenas y Jácaro........................
Idem do Cien fuegos y Vi 11 aclara ..............
Idom do Sagua la Grande..... ...... .............
ídem de Caibarién á Snncti-
Spíritus......................................
í dom del Oeste..................................
ídem do la Bahía de la Habana
á Matíínzas...................................
ídem Urbano......................................
ídem del Cobre...................................
ídem do Cuba.....................................
RoOnoría de Cárdenas..,..........................
33	)t
70	1 i
«8	1)
40	tt
«Oí	ti
88	It
581	ti
871	it
15J	P.
39	D.
191	tt
9i	it
841	ti
24	tt
7 P.
OBLIGACIONES.
DelCréditoTerritorial Hipotecario de la Isla do Cuba.....
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
intorés anual................
ídem de los Almacenos do Sonta Catalina con el 6 pg interés anual....................
68 D.
VENTAS DE VALORES.
Ayer á líltima horo: 40 acciones del Banco del Comercio, i 27*
p.g I). oro C.
Hoy: 55 aooionos del Ban oo del Comeroio, á 27 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
VA M Bl OB.

España........................... 1£
Inglaterra...................... 19*
í 5*	á
1? rancia..................... 1 ó á
Alemania........................  3*	á
7¿ á
á 4 p.g P. oro sp fy c. á 19$ p.g P. oro 60 div. 5$ p.g P. oro 60 div. 6¿ p.g P. oro 3 div. 4 p.g P. oro 60 div.
Estados-Unidos.,
DoJouento mercantil.
8* p.g P. oro 60 div
8$ á 9* p.g P. oro 3 d|v. 8 p.g á 3 meaos y 10 p.g de 3 á 6 Mises, oro y bilie tes.
MERCADO NACIONAL AZUCAREH.
Blancotrone» de Derosne y Rillieux, bajo <t regular..................... 101	í 11	reales oro
Idom id. id. id. bueno <t	superior... 11J	í 12	reales oro	@.
Idom id. id. id. florete............ 124	reales	oro @.
Cogucho interior ú regular número 8 á 9
(T. H.)„-.........................
Id. bueno Ä suporior número 10 á 11. «J í 7 reales oro @.
Quobrado inferior ú. rogular número|I2 £
14...........................     74	& 81	reales oro	@.
Id. bueno número 15 &	1« id........ 8J	ú 8J	reales oro
Id.superior número 17 ú 18..........1 0 í 10 reale« oro ®.
Id. floróte número 19Ú20............j
OENTRIFUOAS D* GUARAPO.
Polarlsaoiún 94 í 97.—De 5 i 5 13[18 rls. 010 según en-vaso y número.
KIXJVARDE MIKL
Sin operaoiónes.
azúcar maboabado.
Común á regular refino.-Polarización 86 á 90.-4 5\16 á 49¡16 roalos oro ari\ ba.
concentrado.
Sin operaciones.
BRKH. CORREDORES DE BEM ANA.
DE CAMlilOtí.
D. Mnnuel Sentennt.
DE FRUTOP.
D. Juan Antonio Barinngn.
1>. Calixto Rodríguez Navarrote, auxiliar de Corredor. Habana.27 le Febrero de 188«.—Por el Síndico.-El Adjunto
Felipe Bohigns.
OLT ¿V UTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
Debieudo procederse á la venta en pública subasta del terreno que ocupa el solar núm. 33 de la callo baja de Santa Lucía, en esta ciudad, procedente de los extinguidos bienes que fueron de Regulares y cuya propiedad pertenece al Estado; lindando por el Norte con la calle de Santa Lucía, eu medio, y casa do doña Josefa Rnventó; por el Sur con fábrica de D. Manuel Rodríguez; por el Este con fábrica de D. Manuel Serrn, y por el Oeste con colgadizo de ia sucesión de D* Carlota Badia.
El referido solar comprende una superficie de ciento ochenta y ocho metroi treinta decímetros cuadrados, habiéndose dado por el Sr. Arquitecto municipal el precio de cuatrocientos setenta y ocho pesos B|B. La subasta teudra lugar el día veintidós del mes de Marzo del presente año á las doce del mismo, y en el lugar que ocupa la Administración principal de Hacienda de esta provincia, cuyo acto se llevará á cabo con arreglo á io que determina el art. 60 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la cual será compuesta del Sr. Administrador principal, del señor Contador, del Sr. Jefe de la Sección Administrativa, del Oficial del Negociado y de un Notario y bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresan,
Pliego de condiciones.
I? Las proposiciones so harán en pliego cerrado ¡ y no se admitirá uiuguna que no cubra el tipo de ta-
1 sacióu.
2» Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas eu los pli(gos, habrá de incluirse en las mismas la caria de pago, que acredite haber depositado en la Tesoreiía respectiva una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación del terreno objeto de la subasta. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó eu el acto de abrirse la subasta.
3* Constituida la Junta de subasta en el lugar prefijado y eu el día y hora hábiles, el Sr. Presidente declarará abierta é9ta, pero no se procederá al examen de los pliegos hasta que no haya trascurrido media hora. Si resultasen iguales dos ó más proposiciones se abrirá una nueva licitación entre los autores de éstas por espacio do quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada una; si ninguno de ellos quisiera aumentar el precio ofrecido se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
44 Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, ia aprobación y adjudicación definitiva del solar subastado, corresponde á la Junta de Bienes del Estado, y hasta que no recaiga aquella no adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente á su favor.
54 Terminado el acto de subasta se devolverá enseguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída en la que resulte al adjudicatario provisional.
6» La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales eu la forma que determina el último Reglamento de este impuesto.
7* Será obligación del comprador el pago de los gastos que se hayan originado por la subasta, hasta el acto de toma de posesión del terreno subastado.
814 El rematador se obligará á pagar en billetes de Banco la cantidad de la adjudicación tan pronto le sea comunicada la aprobación recaída por la expresada Junta de Bienes del Estado.
94 Si el rematador dejase trascurrir quiuce días sin verificar el ingreso de que habla la condición anterior, se declarará en quiebra, procediendo nueva subasta á su costo y responsabilidad de satisfacer la diferencia que le resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán al expediente de su razón.
10, El Estado se obliga á la evicción y saneamiento en el témiiuo legal, si resulta en los bienes vendidos alguna carga que no se hubiera tenido présente en la venta, y devolver al comprador lacautidad que como parte del precio deba rebajarse, ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla segunda del art. 34 del Reglamento de 9 de Diciembre ya citado.
Modelo de proposiciones.
D. N........N.......... vecino de... .., según cé-
dula núm .... ; enterado del anuncio del remate del solar núm. 33 de la calle baja de Santa Lucía, en este término municipal, y de las condiciones publicadas en el Boletín oficial de esta provincia, ofrezco la cantidad de....... pesos billetes por el expresado lote
de terreno, en la forma establecida en el pliego de condiciones, á cuyo efecto acompaña la carta de pago del importo del cinco por ciento de la tasación del expresado solar.
Fecha y firma.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Santiago de Cuba 15 de Febrero de 1886.— El Administrador, Cárlos de Vega Verdugo.
Administración principal de Hacienda de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de alcauce que según el rollo núm 68 del expediente que se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla contra los Sres. D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz. Por el presente cito y llamo por segunda vez á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que fueron de la general de pagos de esta Isla, para que por sí ó por medio de represenIantes acudan á esta principal á hacer efectiva la cantidad de $ 63’32 centavos, con más los intereses al 6 p.g anual en que ban resultado alcanzados iuan-comunadameDte en el examen de la cuenta del Tesoro de la extinguida Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Febrero de 1880, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Febrero 23 de 1886.—Pedro de Sedaño.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas, y Jefe Iustructor del expediente de alcance seguido contra D. Antonio Martínez Perís, según el rollo número 51 del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Auto-touio Martínez Perís, ó á su apoderado D. Luis López Trigo, para que en término de 15 días acudan á esta Administración á satisfacer la cantidad de pesos cinco catorce centavos, como resto del alcance declarado contra el primero en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de Cárdenas, correspondiente á los 17 primeros días del mes de Enero de 1880, como Administrador que fué de dicha Dependencia; advirtiendo que en el caso de no verificarse el pago dentro del plazo cancedido, se procederá contra la fianza que el responsable tenga prestada eu garau-tía de su destino, con arieglo á lo dispuesto en el artículo 91 del Reglamento del Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matánzas Febrero 24 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Registro de la l ropiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quiuce del corriente me han sido piesentadas una solicitud y relación suscritas por D. Javier Reguera, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de sus h;jos Don Antonio, Don Luis y Don Francisco Javier Reguera y Acéa, de una finca rústica que hubieron por herencia según hijuela de 8 de Mayo de 1876 autorizada por el Notario de esta ciudad D. Juan A. Castiñeyra y de la escritura de división otorgada por los interesados ante el mismo Notario en 20 de Julio de 1878, siendo la descripción de la finca como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado «Manuelita,» enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» término municipal de Palmira y compuesto de noventa y dos caballerías doscientos noventa y tres cordeles planos de tierra equivalentes á mil doscientas cuarenta y seis hectáreas, setenta y nueve áreas y dos centiáreas, conteniendo las fábricas necesarias eu esta clase de fincas. Linda por el Norte, con terrenos de los ingenios «Dos Hermanos» y «Silverita,» por el Sur con ios ingenios ¡.Santa Marta,» «Carolina» y «Sau Ignacio,» por el Este, con el Camino Real de Cieufuegos á Abreus é ingenio «San Ignacio», y por el Oeste con loa ingenios «Santa Marta» y «Concepción.»
Y como dicho ingenio se halla enclavado en las haciendas «Salado» y «Limones,» lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en ln Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente eu Cienfuegos á 19 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que en 13 del que cursa ine fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Antonia Hernández y González, viuda de Quiñones, de dos fincas rústicas que ésta adquirió por adjudicación que se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Antonio Quiñones y Díaz, protocolada ante el Notario D. José J. Ver-
daguer en 15 de Diciembre de 1879, y por título de comprad D. Cipriano Qu ñones v Hernández, según j escritura de 13 de Noviembre de 1883 ante el mismo Notario, siendo la descripción de dichas fincas como i sigue: Potrero denominado “Victoria,” compuesto de ¡ quince y media caballerías de tierra, equivalentes á : doscientas ocho hectáreas, nueve áreas y una centiá-rea, de las del realengo “Las Lomas” y “San Pedro y San Pablo,” de cuyas caballerías tres equivalentes, á cuarenta hectáreas, veinte y seis áreas v seis centiá-j reas, pertenecen al barrio do Limones, Término Mu-j nicipal de Rodas; y las doce y media restantes, que equivaleu á ciento sesenta y siete hectáreas, ochenta y dos áreas y cinco centiáreas, al barrio de Araugo, Término Municipal de Palmira, ambos do esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas propias de esta clase de fincas y linda en cuanto á las tres caballerías enclavadas en el Término de Rodas por el Norte y el Este con terrenos de D. Rafael Quiñones, por el Sur con el camino Real de Limones á Palmira, y por el Oe3tecou propiedad de D. Julián Capote. Y en cuanto á las doce y media caballerías restantes enclavadas en el barrio de Araugo, del Término de Palmira, linda por el Norte con el camino que vá de Palmira á Limones; por el Sur con tierras de 1>. Florencio Jiménez, por el Esto con la serventía que va del camino Real de Cienfuegos á Palmira, y por el Oeste con propiedades de los herederos de D. Autonio Quiñones y de los de D. José Remigio Quiñones. Y" otra finca rústica potrero nombrado “Tullido,” compuesto de veinte y cinco y tres cuartos caballerías de tierra, equivalentes á trescientas cuarenta y seis hectáreas, un área y cincuenta y cinco centiáreas, de las del corral “Ojo de Agua.” enclavado en el barrio de Lomas Grandes, del Término Municipal de Camarones de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con terrenos de Don Cleto Tejada, por el Sur con otros de la sucesión de D. Fraucisco Abren, por el Este con finca de la sucesión de Doña Tomasa Abreu, y por el Oeste con propiedad de D. Pedro A.lvarez Albuerne. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en I03 citados realengo “Las Lomas” y San Pedro y San Pablo” y corral “Ojo de Agua,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera lie ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente eu Cienfuegos, á 15 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en ocho del corriente han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por doña Carlota D’Wolf, solicitando la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia directa según escritura de liquidación otorgúela por los interesados eu ella, en esta Ciudad a veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos setenta y cuatro ante el Notario D. Juan N. Castiñeyra, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero nombrado “California,” enclavado en la hacienda Santa Oliva térni no municipal de Cartagena y compuesta de cuarenta y seis caballerías doscientos ciecneuta cordeles de tierra, equivalentes á seiscientas veinte y siete hectáreas y sesenta y siete áreas. Linda por el Norte cón terrenos de la sucesión do D. Salvador Villarreal, con el potrero Santa Isabel de D. Manuel Itivero, con el “La Buchanga” de Don Francisco Yartú y con el camino del Salado al Salto; por el Sur con el Ingenio “Estrella” de don Ramón A. de Medina y callejón de Soledad al Salto; por el Este con el mencionado Potrero “Santa Isabel” y callejón de Santa Isabel al Salto y por el Oeste con los potreros “La Luisa” de D^ Luisa Felipe, “Santa Oliva” do Nicanor Rojas y con el Ingenio “Estrella.”
Y	como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda “Santa Oliva,” lo bago público á fin de que si alguu comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 10 de Febrero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por I). Juan Avilésy Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de L). Guillermo II. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración do heredero según testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Ingenio do elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincan, enclavado en la hacienda comunera titulada Sajado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Linda por el Norte con los ingenios “Barita Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,“’ propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Tórnente y hermanos y sucesión de I). Pedro Hernández; por el Este con los ingenios “San Ignacio” y “Re-giita” y el río Salado; porelSurcon la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují é ingenio “Santa Murta.”
Y	como dicha finca se halla enclavada en la ha cienda Salado, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe cu ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos ú 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de ia Propiedad del partido judicial de Cieufue-
gos.
lingo sabei: que en cinco del corriente me ban sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarlos de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Fmig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, cu-clavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Ileinández de Medina; por el Sur, con terrenos de U. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivcro.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que; se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del I término do treinta días hábiles si residiese en la Isla | V en el de noventa si fuera de ella ó careciese do re-1 presentación en la forma prevenida en la regla quinta; del artículo ciento veinte del Reglamento dictado pa-' ra la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu ]a Gaceta de la Rabana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Fuero do 1886.—José G. Verda-guer y iueruau,	I
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instan« oís en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente y ít consecuencia de lo? ejecutivos seguidos por D? Pamela Buró de Ovares conlru D? En-ciiroaeióu Hernández de Marás sobre pesos, íl instancia de la parte actora he dispuesto que por el Boletín oficial, Gaceta del Gobierno y edictos en los lugares públicos de costumbre, se haga saber A la expuesta Hernández de MurOs, cuyo domicilio se ignora, que dentro del término de seis dias presente en la Escribanía del actuario los títulos de dominio de la casa callo de la Zanja número 24, embargada en este juicio, Y para su publicación en la Gaceta oficial, sé expide el presente.—Habana y Feltrerò 18 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Brla., José Gaicla Tejada.	405 A 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesus María y Decano de los de esta ciudad:
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia de los autos seguidos por los herederos de D. Agustín de Cárdenas y Santa Cruz contra los del Excmo. Señor Conde de Jibacoa sobro medida y deslinde de la hacienda denominada «Los Reyes,» lie dLpuestc se cite por este me lio A lo< interesados para que < 1 dia dos de Marzo próximo, A los nueve de su mañana, comparezcan en este Juzgado, para que manifiesten si optan para que dicho juicio se acomode eu lo sucesivo en su tramitación A la Nueva Ley que rige desde primero de Enero en esta Isla ó A la que Antea regla teniéndose presente lo que previene el artículo 4 dei Real Decreto (le veinte y siete de Octubre último, publíoado en la Gaceta de veinte y siete de Noviembre, y en la inteligencia de que para optar por el nuevo procedimiento so necesita que el aomrdose» unánime con apercibimiento de que la junta se celebrará cualquiera que sea el número de comparecientes- Y para su publicación en t:e< números consecutivos de la Queda oficial libro el presente.—Habana y Febrero 25 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandalo de su Snu., Amonio González.
468 A O 28
Don Gabriel de Oliva y Larve, Juez municipal de esta ciudad y accidental (le primera instancia de la misma y >u partido, etc.
En virtud del presento edicto oonvooo A D. Mateo Nodal, A Di Catalina Díaz y ADí Mariana Ga efu, viuda de Don Vicente Diaz y á las su e-dones de D. Antonio, Don Manuel, Di Josefa y Di Mariana Díaz, pura que en el término de tercero día después de la última convocatoria, comparezcan en este Juzgado y por la Escribaula del actuario, para instiuirse de linas tasaciones practicadas en los autos ó expedienta seguidos por el Dr. Don Bernardo Costantino Núñtz de Villa-viceDcio, denunciando realengo cuatro caballerías de tierra del partido de Guauabo; que asi lo he dispuesto eu estos aut-rs.—Jaruco y Febrero 8 de l«t 6.—Gabriel de Oliva.—Por su mandato, Rulad Agular.
447 A O 26
&UZCTOS.
Nos l'l i'o. Don Andrés Uñeta y LardizAbal, Doctoren Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, etc.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido D. Carks Fernández de Velasen, lu propiedad de la Capellanía de mil cu (trecientos setenta y un pesos de principal, que mandó fundar D* Mariana Varóla, y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consideren con derecho A su obtención, para que dentro de treinta días A contal-desdo la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presénten en este Nuestro Tribunal Je Justicia A deducir el que les asista; apercibidos deque, pasadadlchadilución, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana A 25 de Febrero de 1886. —Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su Bría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción eu uu número de la Gaceta oficial de isla ciudad, expido el preiente fecha ut supra.— Ldo. Ramón de Ayala.
471	E O 28
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Julio Acón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto A su paisano E euterio Bigarroa; ciertoy seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y udministrorá recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde v contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites quecrourrun.— Habana y Febrero 24 de 1886.—Ramón Mí de Aráizte-gui.—Por mandato de su Srla., José García Telada.
472	E O 28
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y em< plszo al asiático Andrés Francisco, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, jornalero y de 43 años', para que en e> término de treinta dias comparezca eú la cárcel de esta (dudad, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A Don Fé ix Perdomo; y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entendeián con los estrados del Juzgad" las notificaciones y d( más trámites que le
resulten eu la misma. —Habana y Febrero 22 de 1886.__
Pablo Martínez Sauz.—Por tnuiidato de su Brta. Ldo. Ramón Portoearrero.	466 E O 27
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo A Don J»só Acosta y D. Juan Tuero; para que en el término ele treinta (lias A contar desde estu fecha se presentem eu ia cárcel de esta villa A descargarse de la culpa que les resulta en la causa que so les sigue en unión de otros por robo en la tienda «La Rastra;» ciertos y seguros (|Uc haciéndolo asi se 1(H oirá y administrará justicia y en raso contrario se les declarará ri ¿cides y contumaces é incursos eu las penas de lu Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se en» tenderán los trámites posteriores del juicio.—Baguala Grande 21 de Febrero de 1886.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sria., Au.liés B. Moreno.
463 E O 27
D. Cláijdio Grande y Rossi, Juez de primera iustauola propietario de esta villa y su pariido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Francisco Mora, dutño de uu cafó en esta villa y cuyas demás generales se Ignoran, para que en el tórmiuo de treinta dias, contados de,de la fecha, coni; arezea en la corcel do esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue * n unión de otros por juego prohibido, cierto y seguro de que si «si lo hiclerese le administrui A reda y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslanto los estiados del Juzgado donde He le liarán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.— S iguu la Grande y Febrero 10 de 1886. —Cláudio Grande.—Por mandato de eu Srla., Andrés S. Moreno.	462 E O 27
Dr. Don M iguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de teta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abelardo Hernández conocido por «Pozo,» natural de Ban José de las Lajas, vecino de Managua, saltero, do 20 años, campisino é hijo de Ricardo Travieso y de Isabel Oliva, para que dentro del término de nueve dias Acontar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa que eu este J uzgndo se le sigue por rapto de la morena Matea Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decorará rebelde y contumaz é r 11 curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites del juicio.—tíuanabacoa 18 de Febrero de 188«.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato ue su Si ta., Rafael Colindo. Y para su publicación en tres números de la Gacela oficial, expido la presenU en Ja misma fecha.—Rafael Gulindn.
452 E O 26
Don Miguel de Céspedes y Cofllgny, Juez de primera instaueia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Teresa Valdés, natural de lu Habúnn, vecina <te esta vil a, soltera, de 17 uños, costurera e hija de la parda Ana v de padre no conocido;—ul moreno Juan Francisco Flores, natural de la Habana, vecino de esta villa, «ollero, de 17 años, repostero 6 hijo de P'runclsco y de Dorotea;—y al moreno Isidro Cárdenas y Cárdenas, natural de San José de las Lajas, vecino de esta villa, soltero, do 24 años, cocinero ó hijo de Julián y de Gumersindo, para que en el término de nueve dias contados desde lu fe.'hu se prtsenten en este Juzgado, para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recutda en la ce.usa criminal que se les sigue por juego de suerte, envite ó azrir; ciertos y seguros de que si usl lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario so les declarará rebeldes y eontumuces é incursos eu las penas de lu Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para las uotificscioues y demás trámites que ocurran.—Uuauabucoa Febrero 18 de 1886.—Miguel de Céspedes ( oftlguy.—Por mandato de Su Brta., Rafael Galludo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido lu presente eu la miaimi fecha,—. Ralacl Galiudo,	450 E O 26