AÑO XXXIX.
Mábtes '25 de Mayo de 1886.—San Gregorio VII papa.—(Cikcdlak ejs Santa Ci.ara)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Sección de Administración.—Negociado de Policio. Uriana.
Vista la demanda contencioso-ndmi-nistrativa interpuesta por el Ayuntamiento de esta Ciudad, contra una resolución de este Gobierno General, dejando sin efecto el acuerdo de la expresada Corporación por el que se fijó el ancho de diez metros para la calle de Falgüeras en el Cerro, y aprobando la del Gobierno Civil que suspendió el referido acuerdo.
Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y 1? del Reglamento para los negocios contenciosos do la Administración pública.
Considerando: que la resolución contra la cual se recurro ba causado estado y que el asunto objeto do la demanda es de carácter contencioso.
Teniendo en cuenta que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma legal
sollo.—Legalización.—Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos el signo,; firma y rúbrica que preceden do nuestro compaüe- i ro I). Joaquín Moreno Caballero.—Madrid 29 de j Enero de 1886.—llay dos signos-—Vicente Callejo Sanz —Enlegio Barbero Quintero.—Hay un sello notarial.—Hay un timbre móvil.—Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Apoli.— Rubricado.—Hay un sello del Ministerio de Ultramar.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomento, P. A., José Pujáis.
Don-'Joapnín Moreno Caballero, Notario dol IlnBtre Colegio de esta Corto y vecino do ella.— Doy fé: Que por D. Alberto Ciarte, mayor de edad, profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios de invención, vocino de esta capital, domiciliado en la calle de Jovollanos número 5, cuarto bajo derecha; previa presentación de su cédula personal corriente que vuelve á rocojer, so me ha exhibido para testimoniar la siguiente:—Patente.—Patente do in-vención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.—D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento: D. Secondo Roos, residente en Ha-yamarkut Middoson (Inglaterra) ha hecho presente en 13 do Mayo último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do un nuevo go-nerador de corrieutes de inducción para la telegra fía á través de largos cables, desea obtener patente de invención con arreglo á la Ley do 30 de Julio de 1878, y ha cumplido con lo que se previene en la misma Ley; por tanto S. M. so ha dignado con-¡ ceder á D. Secondo Roos derecho á la explotación i exclusiva de la mencionada industria en la forma
De conformidad con lo informado por i ,	,	,	.
1C1	.,	11/1 i • jwi - i descrita en la memoria y planos unido3 a esta pa-
la Sección do lo Contencioso del Consejo dek* .-ino part0 ¡ntegr¿fn[e do la misma y confor
Administración, \cngo en declaiai pioce- mQ en nn todo con loa ejemplares que obran en el dente la expresada demanda y nombro al Conservatorio de Artes, por ol término de 20 años. Abogado Fiscal D. Daniel Calleja é Isasi, j contados desdo hoy hasta igual fecha del año 1905,
para que represente en el pleito los derechos de la Administración.
Habana 21 de Mayo de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 7 do Abril último y bajo el uúmero 424 se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—A los efectos do los artículos 39 y 49 del Real Decreto do 14 do Mayo do 1880, sobre patentes do invención, romito á V. E. quince copias de testimonio do privilegios concedidos á los señoros que en los mismos so expresan.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efoetos.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con fecha 27 de Abril próximo pasado, de su orden 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Mayo do 1886.
Méndez Núñez.
PATENTES <JCE 8E CITAN.
en que concluirá.—Este derecho se considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Para hacer efectivo en estas provincias el derecho que concedo esta patente, con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar.—También podrán, si lo prefieren, presentar directamente el referido tostimonio por 6Í ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias Ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria.—Esta patente de la que deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y por consiguiente caducará la concesión si el citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio do Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha con las formalidades que previenen el artículo 38 y siguientes de la citada Ley que ha puesto en práctica el objeto de la patente estableciendo una nuoua industria en el país.—Madrid 2 do Setiembre de 1885.—Alejandro Pidal y Mon. Ilay un sello.—Patento de invención á favor de j D. Secondo Roos por un nuevo generador de co I rnentcs de inducción para la telegrafía á través de ,	.	largos cables.—So tomó razón cu el Registro ospo
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del j c¡a| de patentes do invención del Conservatorio de
do dicha pensión con las formalidades prevenidas.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madiid 15 de Abril de 1886.—Gainazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. 8t. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Mayo de 1386.—El Subintendente general, JuanM. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comnni-ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 554.— Excmo. Sr.—La Jnnta de Clases Pasivas, con fecha 27 de Marzo próximo pasado, comunica á este Ministeiio lo que sigue:—limo. Sr.:—Examinado por esta Junta el expediente promovido por Doña Dolores García do Paredes y Acovodo, huérfana do D. Victoriano, Teniente Fiscal que fué do la Audiencia de Puerto-Rico, ha declarado en sesión de este día, de conformidad con el Sr. Vocal Ponente, con derecho á que so le trasmita la pensión do Montepío de Ultramar, do cinco mil pesetas anuales, que su difunta madre D.a María del Carmen Acevedo y Valledor, percibió por acuerdo de la Junta do Pensiones Civiles de 7 de Julio de 1883, como cuarta parte de veinte mil pesetas, máximo regulador del sueldo do veinticinco mií que disfrutó tú causante por más de dos años en el mencionado destino y le corresponde con arreglo á los artículos 19, 5.° y 6.°, capítulo 2.° del Reglamento do Montepío do Ultramar de 7 de Febrero de 1770, Decrotos do 13 do Mayo de 1859, de 24 de Abril do 1869 y demás disposiciones vig3ntes. —Debiendo abonársele desdo el día veinticuatro de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco que fué el siguiente al del fallecimiento do su referida madre y mientras permanezca soltera.—Lo qno tengo el honor do comunicar a V. S. en enm-plimieuto del acnerdo de la Junta, fecha do hoy, acompañando certificación á favor de la interesada, para que se le consigne el pago en la Tesorería do Hacienda de la Isla de Cuba, donde el can-santo prestó mayor número de servicios y según lo dispuesto en las Reales órdenes do 14 do Agosto de 1877 y 3 de Mayo do 1884.—De Real orden lo trascribo á V. E. con inclusión del certificado correspondiente á fin de que por esas cajas so proceda al pago de dicha pensión, con las formalidades que están prevenidas—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 do Abril do 1886.— GamRzo.”
Y	puesto el cúmplaso por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, so publica en la Gaceta oficial para general conoci miento.
Habana Mayo 8 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Ilustre Colegio do esta Corte y vocino de ella.— Doy féque por D. Alberto Ciarte, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en ol Gobierno Civil para patentes ó privilegios de invención, vocino do esta capital, domiciliado en la calle
Artes, al folio 115-4.°, con el número 7527.—Ma drid 2 do Noviembre de 1885.—El Secretario, Ra món García Romero.—Hay un sello.—Cononorda lo inserto con su original á que mo romito, el que devolví al señor axhibonte.—Y para que consto y
de Jovollanos número 5, cuarto bajo derecha; pre- 0„trcgrtr „£ mismo pongo el presento en un pliego via presentación do su cédula personal corriente j c|a8c décima númoro 651288, que signo y firmo on que vuelvo a rocojer, so me ha exhibido para tes- ¡ Mjul,.id ¿ 29 de Enero de 1886.— Hay un signo, timoniar la siguiente:— Patento.—Patento (Ib m- joaq„;n Moreno Caballero;—Hay nn sello.—Lo vención sin garantía del Gobierno on cuanto a I** | galizacióu.—Los infrascritos Notarios del Ilustro novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobro Ooloúfio de esta Corto legalizamos el signo, firma quo recae.— Don Alejandro 1 ¡dal y Mon, Ministro fábrica quo preceden de nuestro compañero don üo Fomcuto.—Por cuanto: D. Aloxander Lager j in Moreno Caballero.-Madrid 29 de Enero man, rc6Ídento en Foukojúng, (Snacia) ha hecho j0 jggg—Hay dos signos.— Vicente Callejo Sanz. presente en 30 do Muyo último, qno á fin do ase- ■ j¿n|0 „\0 Barbero Quintero.—Hayan sello Nota-
I rial.—Hay un timbro móvil.—Es copia.—El Director general, I. Recio do Apoli.— Rubricado.— j Hay un sello del Ministerio do Ultramar.
Es copia.— El Jefe do la Sección do Tomento, I P. A., José. Pujáis.	(Continuará.)
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTKN DENOIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni-
gurar el derecho á la explotación exclusiva do me joras en máquinas combinadas para componer, distribuir y ajustar formas do impronta, desea obtener patento do invención con arreglo a la Ley de 30 do Julio do 1S78, y á cumplido con lo quo so provieno en la misma Ley; por tanto S. M. se ha dignado conceder á D. Aloxander Lagonnan, derecho á lá explotación exclusiva do la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patento como parte integrante de la misma, y conformo en un todo con los ejemplares que obran en ol Conservatorio de Artes poi ca ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real or-1 el término de 10 años, contados desdo hoy hasta den siguiente:
igual fecha del año 1895 en quo concluirá.—Este ¡ “Ministerio do Ultramar.—Número 553.— derecho ee considera concedido para la Península, Excmo. Sr.—La Junta de clases pasivaB con fecha 1 Islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Para 13 do Pobrero último, comunica á este Ministerio Jiacer en estas provincias efectivo ol derecho qnc lo quo sigue:—limo. Sr.:—Examinado por esta ; go^code esta patento con arreglo al Real Decreto 1 Junta el expediente de D.a Felisa de León y Nn--<4 Mayo do 1880, los interesados deberán j varro, huérfana «lo Don Carlos, Ministro quo fué presentar un testimonio legalizado de la misma en 1 del Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba, la ha «1 Ministerio do Ultramar.—También podrán si lo j declarado en sesión de este dia de conformidad con ¿¡rectamente el referido tcsti- j el Sr. Vocal Ponente, con derecho á quo se lo aculo do representantes á los miden las mil pesetas anuales qno disfrutaba su las provincias Ultra- j hermano D. Diego do León y Navarro, como par-
E1 Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real or-don siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 579.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 26 de Marzo último lo qno sigue:-Excmo. Sr.-Con esta fecha digo al Capitán General de Granada lo siguiente:—En vistr. de la instancia promovida por D. Antcro Soler Montes, Teniente Coronel del batallón Depósito de Baza número 90, en solicitud de su retiro para Madrid poro cobrando sus haberes por las cajas de la i sla de Cuba; S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino ha tenido por conveniente disponer que el expresado Teniente Coronel sea baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes, expidiéndose el provisional y abonándoselo el sueldo de ochocientas diez pesetas mensuales por ¡as citadas cajas, ínterin el Consejo Supremo de Guerra y Marina informa acerca del definitivo á ¡ que tenga derecho, á cuyo efecto se le remite con 1 esta focha la expresada solicitud. De Real orden i comunicada por el Sr. Ministro de la Guerra, lo ! traslado á V. E. para sn conocimiento.—De la pro-pia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á V. E. para 6U conocimiento i y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Abril de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con oeta fe | cha, de ordeu del Excmo. Sr. Intendente Geueral j so publica en la Gaceta oficial para general conoci-! miento.
Habana Mayo 8 de 1886.—El Sub-Intenden- j te general, Juan M. Ortiz.
prefieren presentar .. raonio, por sí ó por meo.'*
Gobernadores Generales de : i . marinas, en cuyo territorio q^^*" cFruer 611 ¡ do la Pe!!8™ de c*nco mi1 Peset’,s “m,llle8 T10 1« industria.-Esta patente, do la qno ^bcr& tomarse fué concedida A ambos por acuerdo do esta Junta
razón en ol Conservatorio do Artes s^* do D,H d® 3 dc Mayo do 1882 y por tanto a que perciba gún valor y por consiguiente caducará la c ^eesion ¡ integra dicha pensión de orneo mil pesetas, cuarta si el citado interesado no acredita ante el Ductor! parte do las veinte mil quo disfruto el causante su del Conservatorio do Artes, en el plazo de ¿os j padre, en el mencionado dostmo; cuya pensión lo
Amortización.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta de trescientos veinte y cinco mil pesos oro señalada para el día de boy, se acumulará dicha cantidad á la qno tendrá lugar el día 31 j del actual, con arreglo á lo dispuesto en el ártica- i lo 5? del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobro amortización de billetes del Banco Español de la* Habana.
Lo que se annncia para general conocimiento.
Habana Mayo 22 do 1886 —El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente general, Otiz.
años, contados desde esta fcclin, y con las formali- • corresponde con arreglo a los artículos 1,5 dados que previenen el artículo 38 y siguientes de capitulo 2-^del Reglamento de Montepío la cisada Ley que ha pnesto en práctica el objeto de la patento estableciendo una nueva industria en el paí6.—Madrid 18 do Noviembre de 1885.—Ale jandro Pidal y Mon.—Hay un sello.—Patente de
y«
do Ultramar de 7 do Febrero de 1870, Decretos de 13 de Mayo do 1859 y 24 do Abril do 1869 y demás disposiciones vigentes.—Debiendo abonárselo desde el día treinta y uno de Enero de mil odiocion
invención á favor de D. Aloxander Lagernmn, por tos ochenta y scie, que lúe el siguiente al en qno mejoras en máquinas combinadas para componer, su referido hermano D. Diego onmplió la mayor distribuir y ajustar formas de imprenta.—Se tomó edad, para quo en adelanto y mientras permanezca razón en el Registro especial do patentes do inven- soltera.—Lo que tengo e] honor do comunicar á ción del Conservatorio do Artee alfolio 206-49, V. S. en cumplimiento del acuerdo do esta Junta cotí el número 7911.—Modrid 12 do Enoro de fecha de hoy, acompañando certificación á favor; 1886.—El Secretario, Ramón Solvcs.—Hay uu do la interesada para que se le consigne el pago sello.—Concuerda lo inserto con su original á qno en la Tesorería de Hacienda de Cuba, donde el mo remito, el quo devolví al señor exhibente.—Y causante prestó sus servicios y según lo dispuesto para quo consto y entregar al mismo pongo el pre- on las Reales órdenes do 14 do Agosto do 1877 v Bente en un pliego clase déoyna númoro 651286, ¡ 3 de Mayo de 1884.—Lo que de Real orden tras-que signo, y firmo en Madrid á 29 do Enero'de cribo á V. E. acompañando el certificado respecte,—Hay nn signo. Joaquín Moreno.—Hay un tivo á fin de que por esas cajas se proceda al pago;
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
Subasta para el servicio do la posta de Consolación del Sur y Alonso Rojas.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido | á bien disponer quo el servicio de la conducción ; de la correspondencia entro Consolación del Snr y Alonso R"jas so subasto por la suma do cuatrocien- i tos pesos anuales, bajo el pliego de condiciones ge-| ncrales é itinerarios qne se publican á continuación.; Lo que se publica para general conocimiento. Habana Mayo 18 de 1886.—Joaquín B. Val-
dis.
Pliego de condiciones por las cuales lia do subas tarso el servicio diario de conducción de la correspondencia entre Consolación del Sur y Alonso Rojas.
Artículo l.° El contratista se obligará á con- j dncir do ida y vuelta desde Consolación del Sur á ,
Alonso Rojas, la correspondencia y periódicos qne le fueren entregados, sin excepción de ninguna clase, dlstribnyeado en su tránsito los paquetes di-rijidos á cada Administración do Comunicaciones y recogiendo los que do ellas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia qne comprendo la línea postal, el tiempo en quo debe ser recorrida y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito será el señalado en el itinerario que á conntinuación so expresa.
Art. 3.“ Por los retrasos cuyas causas no se expliquen debidamente se exijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios qne 6e irroguen al Estado.
Art. 4.° Para el desempeño de este servicio deberá tenor el contratista los caballos necesarios al mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.“ Los caballos destinados á oeto ser vicio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes quo conduzcan correspondencia no podrán llevar efectos ni encargo alguno para particulares.
Art. 6.° El contratista deberá poner los so-roñes y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conforme al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á quo hubiese lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufriese deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, que sepan leer y escribir, para que puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados on cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores so liarán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador do la oficina donde terminen los tramos, haciendo ésto constar en el vaya la entrega que ante el se hubiese verificado, la qne firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y daudo en otro caso cuenta de las faltas qne notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino on los puntos donde haya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor dis tnneia para éstas soa do tres á cinco leguas.
Art. 11. El objeto do que el relevo de conductores se haga en punto donde haya Administración do Comunicaciones es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declara- j dos do uno á otro conductor se verifiquen ante ol Administrador de aquellas oficinas, á fin de que j éste pueda certificar en el pasaporte el número de i paquetes quo so entregan y el estado en que éstos : so encuentran de bien ó mal tratados para que de este modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayere la falta, la responsabilidad á que hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante quo un conductor de los nombrados por el contratista so enfermare á tiempo do salir á viaje, para quo éste se demore, porque en tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarle con otro quo llene las circunstancias que exprésala condición 7.a, de lo cual dara conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Art. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en I su lugar, este gasto será de cuenta del contratista, i
Al t. 14. Los conductores en los actos del' servicio usarán de las insignias que por la ordo j nanza general dol ramo se les concede, con el fin j de darles el carácter de tales conductores de Co-1 municacioues para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades localcB ! de lo3 partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal do las personas á quienes nom- j bro para conductores á fin de que dichos Adminis ! tradores lo bagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del ¡ distrito para quo instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para qno so les destina, j
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta dol Esta- j do, quedarán sin efecto como parto integrante del contrato las condiciones desde la 79 hasta la 15 inclusive, estipulándose eonveneionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las clánsu-! las consiguientes á dicha variación.
Art. 17. -Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio quo ocurran, ] abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa i vigente.
Art. 18. Si duranto el tiempo de este con-1 trato fuese necesario aumentar ó disminuir las1 expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos do estas variacioncssindcrechoáindcmniza-ción alguna; pero si de dicha variación resultase aumento de distancia el Gobierno determinará el abono por cncnta del Estado de lo qno corresponda á prorrata. Si la linca se variase del todo el contratista contestará en el término de los 15 días siguientes al en que se le dé nviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva línea quo so adopto.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades harán cumplir á los contratista6yconductoressusobligaciones, cela- j rán el buen dosompoño de éstos é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos! y que se cometan fraudes de cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta ácl sorvicio de la línea ! postal so anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia do Finar del Río y por cedulones, j
teniendo lugar simultáneamente en esta ciudad on la Administración gonoral de comunicaciones, presidiendo el acto por delegación Sel Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador general del Ramo, con asistencia do los Bros. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Pinar del Río, presidirá el acto ol Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal do Rentas, Administrador principal do Comnnicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para el remate será de cuatrocientos pesos anuales, no podiendo admitirse proposición quo exceda do esta suma.
Art. 22. Para presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamento on la Administración de Rentas do esta ciudad ó en la de Pinar del Río, una cantidad igual al diez por ciento del tipo de la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaron fuera del compromiso del remate, reteniéndose cu calidad do depósito la del mejor postor hasta quo se otorgue la correspondiente escritura y presto la fianza que proviene la condición 80. Todo el que haga el depósito previo se obligará á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quodará su importo á favor dol Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán on pliegos cerrados, y en ellas so fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente do la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito do quo habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones so observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linea postal establecida entro Alonso Rojas y Consolación del Sur, por la suma de (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín de la provincia del día .... ” Toda proposición quo no so halle redactada en estos términos y firmada por el propononte, ó que contenga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada.
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los veinte días justos de publicarse el presente pliego do condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto de su tardo, y ios pliegos con las proposiciones han de quedar precisamente en poder del Presidente de la misma, durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, 60 extonderá el acta del remate, declarándose ésto provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio de la aprobación superior.
Art. 26. Si do la comparación de las proposiciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal qno no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en el caso de empato no estén presentes ó representados en el acto de la subasta so entenderá que desisten de la licitación.
Art. 27. Hedíala adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante en importo y el de nn testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritura que so otorgue para el exacto cumplimiento de este contrato se insertará íntegro el presento pliego de condiciones eon el itinerario que le acompaña.
Art. 29. La cantidad en que quedo rematad» la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6.9 cap. 15, art. 2? dd ptesnpnesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento do la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.§ de la cantidad en quo se haya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término do ocho días á contar desde el día en que so le comunique la aprobación superior do la subasta; en la inteligencia de qne si en dicho plazo no constituye la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que baga para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desde el día en que principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses antes do terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de sn contrata, á fin de que con oportunidad pneda proceder á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Art. 33. Contratado el servicio de la expro: sada línea, no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso do la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna de estas condiciones estipuladas so irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, cou arreglo á la Instrucción do 8 de Noviembre do 1859.
Art. 35. La acción do la Administración para compeler al contratista al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo rcelamablcs las providencias do aquélla en la vía contencioso admi-uistrativa, después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo a la Real cédula do 30 de Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la condición 29 será el que so estampa á continuación, el cual habrá do observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes quo alteren sn cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar on el vaya que corresponda á la expodieión ol motivo de la demora.
Art. 37. Antes do extenderse la escritura do contrato, deberá acreditar el contratista haber sa-