

que la no presentación de los responsables & juicio no es obstáculo para la ulterior tramitación de las cuentas, según determina el artículo 42 de la Ordenanza, siempre que, como en el caso presente sucede, se hayan cumplido las prescripciones" de los artículos 39 de la misma Ordenanza y 59’clel Reglamento.—Considerando: que las cuentas de gastos del período de ampliación á que la presento corresponde, sólo deben contraerse á las satisfacciones de obligaciones devengadas en el período ordinario y que al terminarse óste quedaron pendientes de pago, con arreglo á lo preceptuado en el artículo 139 de la Instrucción para llevar á efecto el Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y por lo tanto no procede en dicho período verificar operación alguua que afecte á las Resultas de los ejercicios cerrados.—Considerando: que según previene el artículo 118 del Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino, la manera de subsanar las diferencias que se noten entre las diversas cuentas que deben concordar entre sí, consiste en la formación y remisión de hoja de cargo expresiva de la diferencia, lo que se lia cumplimentado ya por la Mesa encargada del examen de esta cuenta.— l)e conformidad con el Ministerio Riscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Manuel Romano, Ministro Jefe de la Sección tercera.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Ricardo Galtier y D. Antonio Ruiz de Alcalá, Ordenador ó Interventor que respectivamente fueron de este Apostadero, la cantidad de- novecientos cincuenta y cinco pesos diez centavos á que asciende el reparo número uno de esta cuenta.—Y con reserva del derecho (pie pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar. Ies condenamos mancomunada y subsidiariamente al reintegro de la expresada suma con más el pago del seis por ciento de interés anual sobre ella, desde el día 1? de Noviembre de 1880 hasta el en que el reintegro tenga lugar.—Y dejando en suspenso la aprobacióu de la cuenta á que este fallo se refiere, líbrese certificación de él que se pasará al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 25 de Mayo de 188G.—Joaquín Car-bouell.—Eduardo Fontáu.—Manuel Romano.—Publicación.—Leído y publicado fué el presente fallo por el limo, Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala de este día do que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana 20 do Mayo de 1886.—Raimundo Fariñas —Conforme con el original del fallo que obra en el expediente de la mencionada cuenta.— Y en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección, expido la presente en la Habana á 5 do Junio de 1886.—Miguel Romeu.— Yto. Buo.—El Ministro de la Sección, Romano.-— Lo que se publica en la Gaceta oficial para los efectos del artículo 45 (le la Ordenanza de este Tribunal Habana 11 de Junio de 1886.:—El Secretario general P. S. Valentín Melgar.
trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Por el presente y eu virtud de lo acordado en ex-Jaiino Folgucra y Estáin que con igual categoría' podiente do reintegro que se sigue por esta Ordeuscióu, -	-	craj___jj0 j¿ca¡ orcj0„ ]0 se cita, llama y emplaza a los herederos d 1 maestro
sirvo en la Contaduría gener digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Quinazo.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Mayo 28 do 1886.—El Sub-Inten-dentc genera!, Juan M. Ort'iz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 704.— Excmo. Sr.—En virtud do la organización dada á las Dependencias de Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, ha tenido ú bien nombrar con destino á la Tesorería Central, Oficial segundo do Administración, con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos do sobresueldo, á D. Federico lvohly;y Oficiales terceros, con quinientos y rail respectivamente á D. Los ronzo Garrich y D. Ignacio de Cárdenas; y Oficial cuarto, con cuatrocientos y novecientos á D. José Samá y Pacheco, quienes prestan sus servicios en la Tesorería General.— De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y. E. machos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para genera conocimiento.
Habana 28 de Mayo de 18S6.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
que fué del taller de instiuinentos náuticos del Arsenal de este Apostadero, Den Pablo Arenas, á fin de que en el término de treinta días que empezarán á contarse á los diez de publicado este primer edicto en la Gaceta se presenten en la Secretaría de esta Orde-ción Merced 3!) para enterarse del reintegro que deben verificar en virtud de acordada de la Sala contenciosa del Tribunal de cuentas de esta Isla fecha 14 de Marzo del afio último.
Habana ly de Junio de 1886.—Mauricio Montee
cimiento. Si vendieren ambulautemeute estarán obli- senten igual valor al tipo de cotización en plaza el dia gados al pago del arbitrio.	| anterior al de la entrega de I03 títulos.^ Si asi no ^ lo ve-
4? Los arrieros que conduzcan efectos para 1 os | ritica.se perderá el rematador el depósito provisional mercados, siempre que no ¡os expendan en el tránsito. , de que trata el art. 19, sin perjuicio de las demás ac-
Por el presente cito, llamo y emplazo á Den Manuel Sánchez, ó á sus herederos si hubiere fallecido vendedor de maderas que f é del Arsenal de este Apostadero para que eu el término de treinta días contados desde la fecha de este edicto en la Gaceta de la Habana se presente en esta Ordenación, Merced 39 en día y hora hábiles, para eutcraise del fallo dictado eu el expediente que contra él se sigue por supuesta entrega de dicho artículo en el mencionado establecí miento, en el concepto de que si así no lo hiciere le parará el perjuicio consiguiente.
Habana 4 de Junio de 1880.—Mauricio Montero,
SEGUNDA SECCION.
El Excmo. Sr Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio" do Ultramar.—Número 676.-Exctno. Sr.—En virtud de la organización dada 6 bis Dependencias do Hacienda do esa Isla, por
Intendencia General de Hacienda.
SüMNTENDÉNCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 720. — Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las Dependencias do Hacienda de esa Isla por Iical Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regento del Reino lia tenido á bien nombrar en comisión, Oficial segundo vista de la Administración especial de la Aduana de la Habana con el sueldo anual de seiscientos pesos y rail doscientos de sobresueldo á D. Juan Antonio Bueno que desempeña igual cargo con la clase do Oficial primero.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 7 de Mayo de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-olía, do orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 28 de Mayo do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente: •
“Ministerio do Ultramar.—Número 71S.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las Dependencias do Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Ileina (q. D. g.) Regente del Reino lia tenido á bien nombrar para una plaza de Oficial tercero do Administración, en la especial de la Aduana de esa capital, dotada con el sueldo anual do quinan-tos pesos y mil de sobresueldo, á I). Rafael Cami ñero, que sirve en la Administración do Hacienda de Pinar del Río; y para las dos de Oficiales enalto?, Vistas de la -misma Dependencia, con cuatrocientos y novecientos respectivamente, á D. José Novo y Colson, cósante do esa Isla, y 1). Lázaro Sordo en comisión, cesante de mayor clase.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 7 de Mayo do lg86.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se pnbli cu cu la Gaceta oiicrííl para general conocimiento.
Habana 28.de Mayo do 18SG.—El Subinten dente general, Juan M. Ortiz.
Real Decreto fecha 5 do Marzo últinn^ la Reina (q. D. g.) Regento del Reino lia tenido a bien confirmar en los empleos que actualmente sirven en la Administración Principal de Hacienda do Provincia de la Habana al Jefe de Negociado do segunda clase Jefe de la Sección Administrativa D. Venancio Aldama, con el sueldo anual de mil pesos y mil seiscientos de sobresueldo, al Oficial l.° de la misma Sección D. Manuel Muñoz Repi sos, eon el de setecientos y mil cuatrocientos; al Oficial 2? D. José do Múreos Llera con seiscientos y mil doscientos y á los oficiales terceros D. Miguel Gómez Quintero y D. Amalio Gutiérrez de la Vega, con el de quinientos y mil cada uno de ellos y á los oficiales cuartos D. Manuel Jiménez Costa, D. José Anillo y Bassavo y D. Cárlos María Setien, con cuatrocientos y novecientos y á ofí cíales quintos D. Cárlos Podroso, D. Juan Bautista Galardi, 1). Francisco Romero León y D. Pascual Narváez, con el sueldo de trescientos y ocho cientos respectivamente; al Oficial U? de la Contaduría en la misma Administración D. Nicolás Redecilla, con el sueldo do setecientos pesos y sobresueldo de mil cuatrocientos al Oficial 2? de la misma D. Aniceto Suárez Bárcena con seiscientos y mil doscientos; al oficial 3.° con destino á cuentas atrasadas D. Tomás Jústiz del Oastillo con quinientos y mil; al Oficial 4.° D. Alfonso Sdioly y Corroa con cuatrocientos y novecientos y al oficial 5.° D. Ramón de Armas y Hernández, con el de trescientos y ochocientos, al Jefe de Negociado de segunda clase, Tesorero, Guarda Almacén de efectos, D. José Sedaño y Usatorrcs, con mil pesos de sueldo y mil seiscientos de sobresueldo y nombrar para la do Oficial 4.° do la Tesorería en la misma Administración de Hacienda de la Habana, con cuatrocientos pesos de sueldo y novecientos de sobresueldo á D. Antonio García González que lo es de Contaduría.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 7 do Mayo de 1886.—Gamazo.—-Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Administración déla Aduana déla Habana
El viórnes 18 del corriente y las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja con 7 kilos de líreo......... $ 8f
Uua ídem con 30 kilos papel impreso en
anuncios en....................... „	... 70
Un barril conteniendo 130 kilos añil eu
polvo eu.......................... „ 3 70
Habana 14 de Junio de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO l)K TENEDURIA l)E LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL
DERECHOS ARANCELARIOS, l’esos.Cs. Pesos. Cs. Tesos Cs
Por n	importación	 Exportación		. 137S2 ... . 1558 :’,9 1192 G2
	Depósito Mercantil		
	Intereses de pagare*		
	Multas por infmeiones		109 39
n	Resulta» de ISSI (i 85		
	SUMA...	
1531 05
73# 51
15313 05 22S9 03 1102 02
109 39
2207 59 18904 99
IMPUESTOS.
Por el do boladas inclusa ol 50 p.g
dol Municipio.............
pide 10 p.2 sobre pasugos.....
el do Carnes frescas,.......
f Por el de 25 cts por Para la .Tunta | ' tonelada do desdo Obras del j carga...........
Puerto..... | ,, ol do Atraque,
t Pontón y Draga
2834 98
88 91 6 50
2834 98
88 91
5 50
TOTAL..
19586 79 2207 59 2IS34 38
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. Cí
Recaudado hasta la fecha cueste raes por todos conceptos 338525 28 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 298992 74
Dt íníis on 1886..
39533 54
Habana 10 do Junio de 1SS6.-E1 Tonedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castaftón.—^VistcBuono.-El Administrator, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2.a—Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento saoar á pública subasta los productos de la recaudación del arbitrio «Vendedores ambulantes», durante el próximo año económico, con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 26 del corriente, á las doce de Ja
Amorti,
zación.
No habiéndose cubierto por tipo señalado por el Gobierno
los licitadores el General para la
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Número 682.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada a las Dependencias de Hacienda de esa Isla por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D: g.) Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar en comisión para una do las plazas de Oficial tercero de Administración, do la Intervención General del Estado, en esa Isla y con el sueldo anual de quinientos posos y mil do sobresueldo, á D. Adolfo Oavisa que desempeña también ene omisión con igual categoría y clase la de Administrador de Hacienda y Aduana de Sagua.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos unos.— Madrid 7 de Mayo do 1886.—Gamazo.”
Y puosto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden dol Excmo Sr. Intendente General, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Mayo 28 de 1886.—El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 725.— Excmo. Sr.—En virtud de la organización dada á las. dependencias de Hacienda do esa Isla, por Real Decreto fecha 5 de Marzo último, la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar Oficial cuarto de la Contaduría Central con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. José llovía y Villar que lo es quinto Tenedor do libros do la Administración Subalterna de Hacienda y Aduana do Cárdenas, y para esta resulta con el sueldo anual de
subasta do cuatrocientos mil pesos oro celebrada en el día de boy, so acumulará á dicliacantrdad la correspondiente á la que tendrá efecto el 22 del actual con arreglo ú lo dispuesto en el articulo 5? del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización do billetes del Banco Español do la Habana.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana Junio 14 de 1886 —El Secretario de a Junta, Román Sánchez.—Yto. Bno.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de Gobierno.
Convocatoria
Por la Dirección General de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, con fecha once do Mayo último se dice al Utmo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo que sigue:
“Utmo. Sr.—Vista la comunicación del Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe en que dá cuenta de no haberse presentado á optar á la Notaría vacante de Holguín ningún dueño do oficio euagena-do y correspondiendo según el libro de turnos que se lleva en esta Dirección General, proveer dicha vacante por concurso: la Dirección ha dispuesto so publiquen las oportunas convocatorias en la Gaceta de Madrid, la Habana y Puerto Rico, llamando al concurso á Notarios públicos en ejerciciq con arreglo á los artículos 8 y 14 del Reglamento del Notariado de 29 do Octubre de 1873 y 7y del Real Decreto de 9 de Febrero de 1883. Lo que digo á V. tí. para su conocimiento y demás efectos, debiendo dar cuenta del resultado una vez terminado el plazo do los treinta días.” Y en ejecución de lo mandado libro la presento para su publicación eu la Gaceta por tres números consecutivos.
Habana 9 de Junio de 1886,—El tíecrotario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente cito, llamo y emplazo á Don Antonio Guzrnán Espinosa, £y Condestable que fué de la Armada para que eu el término de treinta días que empezaran a contarse desde la fecha en que este anuncio se publique en la Gaceta, se presente en esta Ordenación Merced 39 en día y hora hábiles de oficina
mañana, para que tengan lugar en la sala Capitular, bajo la presidencia de tí. S., y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad superior de la Isla dos subastas simultáneas, en ejecución del referido acuerdo y disposiciones vigentes.
Habana 11 do Junio de 1880.-Agustin Guaxardo.
Pliego de condiciones para el remate do la recaudación
del arbitrio de «Vendedores ambulantes,» en esta
ciudad y su término municipal.
Artículo 19 El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación la recaudación del arbitrio de «Vendedores ambulantes» en esta Capital y su término municipal durante el año económibo de 1886 á 87.
Art. 29 Constituye este arbitrio la cuota que con arreglo á la tarifa que so inserta á continuación, aprobada por Real orden de 15 de Junio de 1883, deben satisfacer por cada semestre los individuos que ejerzan la industria de veudedores ambulantes.
Alt. 3c Los vendedores ambulantes, excepto los de billetes de la Real Lotería que hubieran satisfecho el arbitrio, estáu exentos do Uceada como talos veudedores.
Alt. 4.° El rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento respocto al cobro del arbitrio, y eu consecuencia ten Irá el do proceder polla vía do apremio, coa arreglo á la instrucción vigente, terminado el plazo quo se señále para la cobranza, el de nombrar cobradores y celadores del arbitrio, el de conducir por sí ó por medio do sus agentes á la Oficina de recaudación cou los efectos que llevaren á los vendedores ambulantes quo no hayan satisfecho el arbitrio dentro del indicado plazo y el de que so le presten por el Alcalde. Alcaldes de barrio y por la Policía municipal, los auxilios que uccesitare en el acto do ser éstos demandados.
Art. 5o El rematador podrá cobrar por trimestres, si así le conviniere, la mitad de la cuota semestral que por cada concepto se fija en la tarifa quo se cita anteriormente. -
Art. 6o El rematador luego quo tome posesión, exhibirá eu la Secretaria del Ayuntamiento, los libros de recibos talonarios foliados en que precisamente deberá hacerse el cobro del arbitrio para que sellados con el de esa oficina y con ¡a certificación respectiva cu el encabezamiento de cada libro, lo sean devueltos bajo recibo.
Cuando termine el contrato sea cual fuere la causa, deberá entregar los talones á la Contaduría municipal, cou relación detallada de los recibos expedidos, su importe, nombre y apellidos de I03 vendedores > ambulantes, con determinación de la clase de éstos y sus domicilios. Sin cumplir este requisito no se devolverá la fianza al rematador.
Art. 79 Están obligados al pago del arbitrio como vendedores ambulantes todas la3 personas que expendan efecto? ó tengan cualquiera especulación ó granjeria por las calles de este término municipal ya pregonen ó nó, incluso los vendedores do billetes de la lotería y de las localidades de los espectáculos públicos.
Quedan exceptuados del pago:-lg Los conductores de toda clase de vehículos si hubieren satisfecho ó estuvieren obligados á satisfacer en este término el arbitrio “Carro de transportes »
2í> Los expendedores de dulces que procedan de fábricas inscrita en la matrícula industrial, siempre que seau dependientes con sueldo de la misma.
5:> Los que desde sus puestos remitan los efectos á las casas do su3 parroquianos.
09 Las físicamente impedidos para otra clase de ocupación, que sean pobres do solemnidad. El impedimento so justificará por el resulLado del reconocimiento facultativo, cuyo acto tendrá lugar en la Sala Capitular todos los dius lo y 15 do cada mes. Ambas circunstancias se apreciarán con criterio restrictivo, así por los facultativos como por la Alcaldía municipal.
7o Los vendedores ambulantes de periódicos.
Art. 8? Los expendedores de leche, que abonan la matrícula para expender en las calles ó plazas, en sitios determinados, pueden repartir aquella á domicilio, hiél’ por sí ó por medio desús dependientes, sin pagar más cantidad ni necesitar otra matrícula, sicni pre que previamente hagan anotar los nombreo de és tos eu el recibo que expida el rematador.
En el caso de que no se hubiese llenado este requisito y el rematador detuviese por sí, ó por medio do sus agentes al dependiente y so justificase el carácter do-éste, sólo so impondrá el recargo de 3 pesos por la infracción cometida.
Art. 9o Los puestos temporales quo so establezcan en las ferias, carnaval y con ocasión de otras diversiones públicas y para los cnales se expedirá licencia grátis por la Alcaldía Municipal con expresión de los -fias de duración del puosto, devengarán por este arbitrio la cuota de un peso por cada metro cuadrado que ocupan
Art. 10 No están obligados al pago de la cuota do vendedores ambulantes los dependientes de é-tos que conducen las mercancías ú objetos de venia, siem pro que acompañen á sus principales, que son los que deben estar provistos del recibo del arbitrio.
Art. 11. Queda prohibido en lo absoluto en los mercados, la circulación de vendedores ainbu'autes y también en las cuatro calles que los circundan, la de los vendedores de aves. Se prohíbe asimismo establecer eu ninguna calle ni en sus aceras, puestos do fruta?, aguas, buñuelos y otros análogos. Los contraventores quedarán iacursos en la multa de 2 peso3 oro, por la primera vez, y del doble eu caso de reincidencia, teniendo el rematador la obligación de dar parte á la Alcaldía municipal de tales infraccioues para la aplicación de dicha pana y la supresión de los puestos.
Art. 12. El rematador exhibirá en la Alcaldía Municipal, los nombramientos que hiciere, bajo su responsabilidad, de cobradores y celadores del arbitrio á fin de que con conocimiento <16 sus antece lentes puedan ser visados y sellados aquéllos, á los efectos del artículo 4?, cuyosnjjombrainieutos deberáu exhibir siempre que ó para ello sean requeridos.
Art. 13. Los cobradores y celadores del arbitrio, que tendrán, así como el rematador, el carácter de agentes de la autoridad municipal al llenar su cometido, conducirán á la Oficina del rematador á todo vendedor que no vaya provisto de la matrícula correspondiente, donde se le retendrá la parte proporcional de ios efectos, bastante á responder al importo dol recargo en los casos a qne se refieren los artículos 8y y 14 y al de la matrícula y recargo á que so haya hech acreedor, eu el caso de no haberla obtenido, recargo que nunca excederá do otro tanto do la cuota fijada en la tarifa, ni bajará de la tercera parte de su impor te. Este recargo será impuesto por la Alcaldía Municipal, á quien el remataJor dará parte Inmediatamente para que se resuelva el caso dentro de las 43 horas siguientes.
Si el conducido abona voluntariamente la matrícula y la torcera parte de su importe como recargo, no se le embargarán efectos de ninguna clase, pero siem ore deberá el rematador dar cuenta á la Alcaldía Municipa1.
Eu el caso de resistencia á la entrega de lo embargado para su depósito, se conducirá al causrnte del
para que en auxilio de la jurisdicción administrativa, se lleve á efecto el lepósito y se proceda además, á lo que hubiera lugar eu cada caso con arreglo á las leyes.
Art. 14. El vendedor ambulante que requerido por el rematador ó sus agentes para que exhiba la matrícula no lo verificase en el acto y fuese necesario conducirlo á la oficina de Recaudación, sólo incurrirá en el recargo, que no excederá de 3 pesos, si se acredi ta que había satisfecho ya este arbitrio. Este artículo se insertará al dorso de los recibos con expresión de que la matrícula es personal ó intrasmisible.
Art. 15, Si no fuesen suficientes los efectos quo que condujese el vendedor al pago de la matrícula y recargo, podrá el rematador retener también e! tablero, cesta, animal ó vehículo quo lleve, pero antes de las 24 horas deberá remiLir los animales al Corral do Concejo, si el vendedor no satisfaciese en ese plazo su adeudo.
Art. 16. En todos los ca«03 de retención el contratista dará recibo detallado de loque quede en su poder, si se le exigiere.
Art. 17 El rematador anunciará en el Boletín Oficial y periódioos diarios el local en que establece su Oficina, dando de ello conocimiento á la Alcaldía Municipal y fijará, al principio de cada semestre, el pluzo para la cobranza del arbitrio quo nunca bajará de 30 dias, á fin de quo los vendedores ambulantes ocurran á satisfacer ei arbitrio, en ol concepto de quo los que no lo hubiesen satisfecho dentro de dicho término incurrirán eu el recargo fijado en el art. 13, sin perjuicio de los correspondientes á la vía de apremio.
Art. 18, No se admitirá proposición quo baje dol tipo de 16524 posos oro ai año.
Art, 19. El rematador entregará en la Caja mu-nicipol el importe del remate, por cuartas partes adelantadas, en periodos do tiempo ¡¡iguales con relación al respectivo año económico, ingresando el primer plazo antes de tomar posesión y el tercero antes de anunciarse la cobranza dol 2y semestre. La falta de pago do cualquiera de los plazos dentro de jos cinco días primeros cíe cada vencimiento anticipado, autoriza á la Alcaldía municipal para poner el arbitrio en administración por cuenta y riesgo del rematador sin perjuicio de cobrarlo por la via de apremio lo quo adeudare al finalizar el año económico.
El Excmo. Ayuntamiento admitirá como oro, en pago de los plazos del importe del remate, los cupones vencidos de Bonos do la última emisión. No se admitirá más del 5 por ciento en plata.
El Contratista también se obliga á admitir por su valor nominal los cupones vencidos de bonos munipa-les de la emisión de cinco millones en pago de las cucas del arbitrio, siompro quo el total importo de estas adecúe ó exceda del valor del cupóu ó cupones que le entregue cada causante, ya sea por una ó varias matrículas; pudiendo por tautolos contribuyentes abonar eu la citada especie la parto quo fuere posible, y el resto en oro y plata de curso legal.
Art. 20. Las proposiciones se prosontarán el dia hora que so fijo por la Alcaldía Municipal para el remate y deberán estar escritas en papel del sello lly; y es requisito indispensable que á ellas lia de acompañarse la cédula personal del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal eu que acredite haber depositado la cantidad do mil posos cu oro ó su equivalente en Bonos Municipales al tipo do cotización en p’aza, para responder ai sostenimiento de la proposición.
Este depósito se devolverá á los postores en la :’orma prescrita en el R. D. de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por R. Q. do 31 de Julio de 1881, reteniéndose el del que resulto rematador hasta que saya contituido la fianza quo determina el artículo 24.
Art. 21. Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo qpo se pono al fina!, las cuales entregarán los postores en el acto de a subasta á la Comisión que la presida, sin que sea permitido sustituir por otro el pliego ya presentado.
Art. 22. El remate se adjudicará á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo, Ayuntamiento.
Art. 23. Sólo en el caso de que se adviertan dos más proposiciones ventajosas ó iguales, se admitirán pujas á la llana entre los autores de el'as, por espacio de 15 minutos y pasado este término se adjudicará el remate al que hubiese hecho la última proposición,
Art. 24. Dentro de los ocho días siguientes al
dé nosesión de é<hn el
dones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que luya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador, y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó Bonos municipales, se enageuará en la forma que determinan las Leyes, la parte de osos valores que sea necesaria para cubrir el adeulo pendiente al tipo do cotización en plaza el día «n que se efectúe la operación, quedando el remanente á disposición del contratista si no tuviese pendiente alguua otra responsabilidad.
Art. 25, El contratista se subroga en los derechos del lOxcmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en esto pliego y disposiciones vigentes y la Exenta. Corporación adquiere ol derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma que estime más conveniente á sus intereses.
Art-. 26. La inobservancia por parte del rematante de cualquiera de las condiciones anteriores, dará dero lio al Excmo. Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del remaia-dor, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio la indemnización de los perjuicios quo hubiese irrogado al Ayuntamiento su falta (lo cumplimiento.
Las multas que se impongan al rematador, las responsabilidades que contraiga y los perjuicios que irrogue por consecuencia de este contrato so les exigirán también gubernativamente por la vía de apremio-
Art. 27. El contratista renuncia al fuero de domicilio y se somete al do la Excelentísima Corporación para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 28. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al Rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipa1, auxiliaráu al rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Art. 29. El contrato se celebra á riesgo y ventura para ci rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución del número de vendedores ambulante?, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 30. Las cuestiones quo se susciten entre ol rematador y los particulares serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las quo ocurran con el Excmo. Ayuntamiento eu la forma prescrita por el Real Decreto de 4 do Enero de 1883, vigante eu esta Isla por Real orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 3!. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escritzras y gastos do todft clase quo ocasiono la subasla y formalización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 32. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el artículo 16 del Real secreto citado Jo 4 de Enero do 1883, el cual regirá para tados los efectos del contrato.
Tarifa que se cita.
Id Por la matrícula de vendores ambulantes de todas clases, al semestre......'...........$
29	Por la matrícula para ordeña de vacas bu-
rras ó yeguas en las calles y plazas, por cada vaca, burra ó yeguaq ue tenga quo conducir, al semestre......................................
30	Por la matrícula para expender maloja,
frutas, legumbres, conducidas en caballos por las calles, por cada bestia al semestre..,........
4q Por la matrícula para situarse áexpender leche en las esquinas y por las calles y plazas, al semestre .....................................
5o Por la matrícula para expender frutas, flores, legumbres, etc., en tableros, al semestre..
Modelo de proposición.
D. N.......N...... vecino de...enterado de los
anuncios y pliego de condiciones publicados en el Boletín oficial de esta Provincia, para la recaudación del arbitrio “Vendedores ambulantes,” de esta ciudad y su término municipal, darante el año de 1885 á 86, se comprometo á tomarla á su cargo por la cantidad de ....(aquí el precio en letras,) en oro, al año, con estricta sujeción á los requisitos qne se exigeu.-Fecba y íirinajjdel interesado.
Habana 11 de de Junio do 1886.—Agustín Gua-
xardo.
El día 26 del actual, á la una de la tarde, tendrán lugar en la Sala Capitular, bajo la Presidencia del Si. Alcalde Municipal, y en la Secretaría dol Gobierno General, bajo la dol funcionario que designe la Superior Autoridad de la Isla, dos subastas simultáneas para la contratación de los productos de mesillas y puestos interiores del Mercado do Cristina, con sujeción al pliego do condiciones que se inserta seguidamente.
Do orden de S, tí. se hace público por este inedia para general conocimiento.
Habana Junio 11 de 1836.—Agustín Quaxardo.
Pliego de condiciones para el remate del arrendamiento de las mesillas ó puestos interiores del Mercado de Cristina, durante el año económico de 1886 á 37.
Artículo ly El Excmo. Ayuntamiento arrienda el producto de todos los puestos oxistentes en el Mercado de Cristina, en el año do 1886 á 87, cuyo número y clase so expresa al final en nota correspondiente.
Art. 2q Por cada uno do los referidos puestos, cobrará el rematador á los expendedores, los precios que respectivamente so expresan en la nota ya citada. tí¡ por efecto de la mucha aglomeraciói
3? Los dependientes ó repartidores de cualquier establecimiento que conduzcan efectos de los mismos,
--- -- -------siempre que no sean comisionistas en cuyo caso están
para enterarso del expediento que se le sigue para ob-1 sujetos á proveerse de matrícula; para el efecto se cu- del remate, y antes de que se dó posesión líe est tener el remtegi o de treinta y cuatro pesos que adeuda tenderán como tales dependiente?, los que perciban 1 rematador, ingresará en la Caja municinal el ori á la Hacienda por pagos indebidos	j sueldos del establecimiento, pernocten en ói y haya plazo de los fijados en el art. 18 y constituirá para
Habana 2 de Jumo de 1880,—Mauricio Montero, constancia eu la Alcaldía del barrio de que son tales responder al cumplimiento del contrato la fianza do rr.T	J dependientes y de que están domiciliados eu el estable- (3509 pesos eu oro ó eu bouos municipales que repre-
ósto el imer
_	omeración de artículos,
el Diputado del Mercado creyese conveniente conceder á los placeros quo lo soliciten, algún terreno más quo el expresado en la nota final, el rematador les cobrará por ol aumento el doble del precio lijado on la tarifa.
Art. 3y El contratista sa sujetará al padrón formado al efoeto, del cual se le entregará una copia, y no podrá pedir que se separo del puesto al que lo ocupe, mientras lo pague corrientemente.
Art. 49 Dispuesto por el Iijxcmo. Ayuntamiento quo se permíta vender en dichos puestos cualquier otro objeto que eu ellos [>ueda colocarse á más de los de plaza, siempre quo lio se presenten á ocuparlos los expendedores de legumbres y viandas, se observarán las reglas siguieutes:—lg. Que para ocupar las mesillas, sean preferidos por su orden los estancieros ó labradores. 2g (¿ue haya siempre de seis á dioz vacías á juicio del Sr. Regidor Diputado, con objeto do que nunca haya escasez de mesillas. 3¡) Que eu caso do que hubiere m:Í3 estancias que I03 puestos vacíos, sean despedidos para darle lugar los de los últimos puestos ocupados que no lo e3léu ou objetos do plaza. 49 Que los puestos que no sean de plaza, han de desaparecer á la hora provenida en ol Reglamento del Mércalo. 59 Que so anuncie por cedulones el orden do preferencia para dichos puestos, quo será ol siguiente: ly Estancieros. 2ó Placeros ó vendedores. 3y Veudedores de comestibles. 4y Vendedores de efectos que no sean de plaza.
Art. 5y Calificados según el artículo anterior, los reugloues de plaza y demás objetos, no podrá alterarse por el contratista ni por los placeros el ordea establecido, ni mezclarse el expendio del abastecimiento, sino quo habrá de hacerse eu los lugares destinados para cada uno.
Art. 6y Limitado el remato al producto del
arrendamiento de los citados puestos, sólo su recaudación incumbe al rematador, siendo atribuciones esclu-sivas de la municipalidad hacer observar cuautas disposiciones rigen y que en lo sucesivo rigieren para el mejor servicio del ramo.
Art. 7y El contratista po Irá exijir de loa expendedores el pago por semana adelantada y hará la COj branza por recibos impresos,