Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....... ................. H	á 4*	p.g	¥. ,«r»	spfyc.
Inglaterra................... 194	4	20	p.g	P. or»	fi* d|f
_	f	5J	í	5i	p.g	P.	»ro	60	d)v.
Frftnoia....................I	fi	£	6}	p.g	P.	oro	3	d[T.
Alemania...................... S	í 4	p.g	P. ero	60 d|v.
_	..	f	8i	í	8J	p.g	P.	oro	60	d|v.
Estados	tfnulos ............{	8*	i	«i	p.f	P.	oro	3	d(r.
f 8 p.g í 3 meses y 10 p.g
Desouonto mereantil.........I ie * i 6 meses, oro y bi-
( Uetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Ble neo trenos de Derosne y Rillieux, bajo & regular.......................   tOJ	í	11	reales	oro
Idem (d. fd. (d. bueno & superior.... 114	4	12	reales	oro	(§).
Idem Id. td. id. floroto............. 124	reales	ore
Coguobo inferior í regular número 8 í 9
(T. 11.).......... ................
Idem bueno í suporior número 10 ú 11.. 44	4	7	reales	ere
Quebrado inferior 4 regular número 12 ú
14.................................. 74	i	84	reales	ere	fc>.
Idem bueno número 15 í 16 ídem........ 84	í	8¿	reales	ere	Q.
Idem suporior número 17 4 18.......j ,	t|# reales ere «
Idem torete número 10 á 20.........j
CENTRIFUGAS DE GUARAP*.
Polarieaoidn 94 4 97.—De 5 í 5if reales ere O, según enrase y «Amere.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arisaoiú« S* 4 90.—Do 44 ú 44 reales ere D, «ogún enrase y «limero.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refine.—Polarizaoií« 8t í t*.—De 4.1|16 i 4.5)10 reales oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
B. Celestino Blaneh y Botoy.
DE FRUTOS.
D. Ramún Juliá.
D. Jacob > Patterson.
Habana 17 de Abril do ISSt.—Per il Síndico.—El Adjunto, Felipe Bobigas.
................... q- ----------------------—-------
nills,” enclavado en el barrio rural de Arimao, Térmiuo Municipal deCienfuego?. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas y linda por el Norte con el Polrero “Sabanilla” 6 “Vaquería,” de D. Juau María Arrillaga, con el “Santa Isabel” de D. Diego Julián Sánchez y Sarria y con el sitio de los “Camones," de D. Francisco González Carbajal, por el Sur con el Potrero “San Francisco,” de María ,del Rosario Sánchez y Sarria de Vila y con el Ingenio “Rosario,” de Di Mariana Albis, viuda de Sarria, por el Este con el Potrero “San Isidro,” de D4 María Candelaria y Di Josefa Sánchez y Sarria y por el Oeste con terrenos del Ingenio “Buenas Vista” y con el citado Potrero “Sabanilla” ó “Vaquería.” Y como dicha finca se halla enclavada en el corral “Sabanilla” lo hago público á fiu de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado coa la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de lreiuta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su pubicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en C'enfuegos á tres de Marzo de mil ochocientos ochenta y seis.—Jo?é G. Verdaguer y Jíiernan.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Qo mandando, general de Matanzas.
Den Antonio Iglesias González, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal nombrado al efecto.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas generales del Ejército, como Juez fiscal; por C9te mi tercer edicto, por no haberse presentado á los dos primeros, cito y emplazo á los asiáti oos Carlos y Tomás Fraucisco, naturales de Cantón quienes en 10 de Julio del año de 1884 se hallaban trabajando en la Caimanera, jurisdicción <le Cienfue-os, para que eu ol término de treinta días contados _esie la publicación de este edicto, se presenten á la autoridad inás próxima á su residencia ó en esta Fiscalía, sita en el Cuartel db Santa Cristina (Matanzas) y en el primerease á la autoridad á quien lo verifique, suplico dé cuenta igualmente del punto en que aquéllos se hallen.	_ 201
Matanzas 11 de Marzo de 1886. Antonio Iglesias.
di
Comandancia general de las Villas.
Don José Noroña Muñiz, Alférez de la cuarta Compañía del primer batallón dal Regimiento de Tarragona uúra. 6 de Infantería y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel Jefe principal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de las causas que originaron la desaparición del soldado que fué de la sexta Compañía del segundo batallón de este Regimiento, Pedro Alvaro Hernández, hijo do Julián y do Hipólita, natural de Béjar, provincia de Salamanca, y que en el mes de Agosto de 1871 se encontraba en el Ho.-pital Militar de Ciego de Avila; por e3te mi primer edicto, cito, llamo y emplaza al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desdo a publicación de éste, se preseute en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta plaza.
Santa Clara 28 de Febrero de 1886. José Noroña.
------ 220
D. José Carmona y Pallaré?, Teniente de la primera compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sagua la Grande y fiscal nombrado de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sargento segundo Blas Acosta Herrero y guardias segundos Dionisio Rodríguez Crespo, Lúeas Córdoba Blanco, Juan López Villanueva y Mariauo Fernández Viliamil, por el encuentro tenido con una partida de bandoleros compuesta de ocho á diez hombros la tarde del 21 del mes de Diciembre del año próximo pasado, de cuyo encuentro íesultó muerto uno de los bandidos, é ignorándose los nombres dolos demás y señas de todos y usando de las facultades quo las Reales ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Juan Tuero, José Acosta y demás que componían la partida para que en el término de diez días á coutar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta fiscalía sita en la casa-cuartel que ocupa la fuerza do este Iustituto en Sierra Morena pura responder á los cargos que lts resultan en estas actuaciones por resistencia á la fuerza del Cuerpo, seguro de que si así lo hicieren se les administrará recta justicia, y de lo contrario se les seguirá la causa y serán juzgados en Consejo de Guerra ordinario por ser así la voluntad de S. M. la Boina Regente [q. D. g.] Publíquese este edicto en la Gaceta de la Habaua, Boletín oficial de la Provincia y en el del Cuerpo.
Sierra Morena 17 de Marzo de 18cG. —El Teniente fiscal, José Carmena Pallarés.	23!)
I uslre Ayuntamiento de Guantánamo.
En la eesión ordinaria celebrada el 20, se acordó
se ponga en pública sqbasta la continuación de las obras fiel nuevo Cementerio, habiéndose designado para dicho acto el 24 del entranto mes de Abril á las bobo do la ñocha en la Sala Consistorial. E tipo
A consecuencia de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del 1 rado, en providencia de veinte y seis de Marzo último, en autos promovidos por Don Manuel Fernandez Gómez preparando Ja vía ejecutiva contra Don Juan Antonio López; ¡ or este medio y por ignoraras el domicilio oe dicho Don Juan Autonio López, se cita á éste por segunda vez para que á segunda audiencia después de este oitacióu íl las nueve de la mañana comiarezca eu el Juzgado, sito Manrique núni. 40, á practicar el reconocimiento de las firmas que dicen su nombre y apellido en dos pagarés presentados al efecto; con prevención al referido D. Juan Antonio López de que no compareciendo le parará el perjuicio á que hubiere lugar. V para su inanición en la Gacela oficial expido el presente en la Habana y Abril 2 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.
800 A :t
El Sr. Ldo. Don Adolfo G. Duplessis, Juez municipal súpleme del distrito de laDatedral, ha dispues to: que por el presente se convoque á D. Manuel Vieytes, cuyo domicilio se ignora, para que comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio número 3, bu de celebrar el juicio verbal quo le lia propuesto Dou Manuel Gómez, el día veinte y ocho de Abril próximo venidero, de una á dos de la tarde y cuya papeleta de demauda dice así: Sr. Juez municipal: Don Manuel Gómrz, vcciuo de la o; lie dtl Morro número 24, pide á V. 8. se sirva disponer se cite ft Don Manuel Vieytes ajuicio verbal, para que le abone doscieulos pesos túlleles del B tuco Espa-ñol que le adeuda según pagaré. Y como ignora el actual domicilio del demandado, pide se le cite por edictos publicándose cu el Boletín oficial de esla provincia con término para la comparecencia y designación de día y hora para el acto.—Habana y Marzo 24 de 188(5.— Manuel Gómez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se Jibra el presente eu la Habana y Marzo 23 de 1886.—LuisDfaz Navarro.
765 A l
El Sefior Juez de primera instancia de (ste partido por ante mí en el juici • formado por fenecimiento al intestaio de Don Lu s Grasillo y Salusdai, vecino que fué de esta ciudad, ha uispue-to se convoque á sus heladeros para que en el término de veinte ufas o urrau á hacer valer sus derechos con los d- cumentos que lo justifiquen. Y para que tenga efecto la convi c .tona dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas á i? de Marzo de 1886. Dooingo t*érez Manso.	648, A O 31
BDXOTOS.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente mi úuio edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Doña Margarita < ulell y Esteva, natural de la Habana, vecina de la Habana, soltera, de 33 afios é bija de D. Teodoro y Di Josefa, para que dentro de treinta día? se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se le sigue por hurto á Dofia Antonia González, en la inteligencia de que si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y
j*ra Ja subasfa es do tres p)il setecientos noventa y U'> otaos treinta y cuatro centavo?.
El rematador abonará los gastos dol expediente y las nublieacione? en la Gaceta de la Habana, el Boletín oficial de la provincia y periódicos de esta localidad, y también el medio por ciento á la Hacienda como contratista.
Lo que so hace público para conocimiento general, con advertencia que el pliego de condiciones y presupuestos se exhibirán en la Secretada á los que los
soliciten.	.,
Guanfánamo 2.'{ de Marzo de 1886. E. Alcalde,
Llopart.
Ramón Port' carrero.	766, E O 2
Don • ablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distri o dd Pilar de esta ciudad.
Por este mi primero y único edicto, cito llamo y emplazo á l>. Angel Suárez Navas, nataral de Asturias, soltero, de 25 nfh'gde edad y guardia nocturno núni. 373 que fué, para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación del presente comparezca eu este Juzgado á nombrar Abogado y Procurador que le defi nulau en la causa que se lesigue por lujurias á agentes de la autoridad; cierto y seguto de que haciéndolo se le oirá y administrará justicia y en caso contrario le parará el petjuieio de la Ley.—Habaua 19 de Marzo de 1886.—Pablo Marttuez Sanz.—Por su inau-dado, Donato Naveira.	767, E O 2
Don José María Odiantes y Larreta, Juez de primera instancia accidental de aste parti b> judicial.
Por el pr -s nto cito, llamo y emplazo por primera vez á D. Arturo Arce, natural de esta Isla, dependien te de comercio, y c -uro de 16 afios de edad, ignorándose sus demás generales, á fin de que en el término de nueve días á coniar desde la publicación de es e edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente en este Juzgado á evacuar uu acto pe sonai de justicia dis-pue-t > en la causa que contra el mismo y otro se sigue por rifas no autoriz idas; cierto y seguró que si asilo Hiciere se le oirá y admuiistiurá jus’ici i y de !o contrario setá declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—San Cristóbal Marzo 16 de 1836.— Josó María Co'lantes.—Por su orden, Santiago H. Gutiérrez de Celia.	662, E O 2
Don José María Fernández de Castro v Ap.zteguiu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. Por este mi primer edicto, cito, llamo y convoco al moreno Lucio Soler, puraque en el térmiuo de nueve días á coutar desde la última publicación de este edicto se presente en la Cá c.d pubi ma de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en can a que en un'ón de otros se le sigue por estafa di- un cal aílo de D. Malie forres; siirto y seguro de que si a?í lo hiciere se le ndm’nistraiá recta y cumpl da justicia y en caso contrario se le declarar i rebel ¡e, contumaz éinenrsoeo las penas de la Ley y por bastantes los Estra tos del Juzgido para las notificaciones y demis tramites que ocurran.—Gíiiursy Maizol4 de 18 6.—José Mí Fernández de Ca-tro.- Pi r su man 'ado, Fr ncisco Muñoz Y para su publicación libro la pre ente —Güines fecha ut supra.—Francisco Muñoz.	678, E O 2
Pon Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de p im ra instancia d-1 distrito de Mons-rni'e.
Por oste mí primer edicto y p ogóii, cito, llamo y emplazo al asi tjq’i Marcel fio Portillo; natura’ de Ma quo, soltero, pie olor de tabaco, de 40 afios de edad y Vc-clno qup füé de la cade di Maqués González núm. Il, para qiie dentro de nuevo días uespués de fillio'q nnuucio se prese te en la Cárcel de esta Ciudad - pon-testa): el t afigdo qu s e le fi i conferì to de la acusación fiscal en la cansa que se le siguió por expendir ión de bill" tes lie mui lote la no autor za a. ci rto y segol o que así lo hiciere ?e le administrará justicia y de no fe le dee arará rebelde y c ntunniz y p'>r bastantes los Estr .dos dt 1 Juzgado para que c n ellos s • enti- fida e-e trámite y los demás que ocurran.—Habana 20 de Marz > do 18S6.--AU) miro Laurel.—Por inundado ce S. tíila., Manuel Baños.	699, C O 2
D. MiguelZabalzay Lixaur, Juez de primera instancia dò esta villa y su partido, etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, oito, llamo y emplazo á Don Ruperto Buzarte y Pérez, hijo de Don Antonio y Di Francisca, natural de Malanzus, vecino eje Cárdprias, oasado, cantero y de 37 afios, i ara que en el término de nueve dias contudos desde la fecha se presente en la cárcel de est» viilu para cumplir lu condeuu que le lia impuisto la Encina. Audiencia en la crina
Jfcgislro de la 4 ropiedad de Cien fuegos
Don J«4 Gregorio Ver.loguer , ICiern.o, Kegi.tr.,lor
í^e la Propiedad de Partido J udicuil de Cieniuegofl. ¡1 a(jminjstrarA repta y cumplida justicia y de lo contra-Hago saber: que, en el día de boy rae han sido pre- se je fieclarurá rebelde y contumaz C incurso en los ieutadas una solicitud y relación suscritas por doña j pcnag do lu Ley y por bastante	Juagado
Trinidad Antonia Sánchez y Santa Cruz, Prendiendo ¡ con ^ ^ la inscripción á su nombre en este Registro de una	vyarrIa.	770 77t E O 2
finca rústica, ingenio do elaborar azúcar nombrado i, ÍV¡“uefZabalzay Lixaur, Juez de primera instancia “Caledonia," que adquirió por título de herencia y ad- u- poetarlo de esta villa y mi partido,
Por cata
era oarta tie edicto, cito, Hamo y
judicacióu que al número primero do su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los 1	>-j- -i e..u«~.
miento de su legítimo padre 1
y Pomares, protocolada, previa su aproDamon jumcmi, ;hTn“uevé dias cantados después ante el Notario que fué de esta Ciudad D. EmigdioN te- preÉiellle eu u cárcel de esta villa fi descargarse de la to, con fecha doce de Abril de mil ochocientos ochenta culpa que le resulta en la cau*u criminal quo so le sigue v uno siendo la descripcióu de dicha finca como sigue: por hurto; seguro de que bacié .dolo así se le oirá y ud-ffikñKriltaírX» dwoinin.do "C.ledooia,”, tl.W»«* J»«?*S~
—o- -	-	uní	j 1 rebelde v contumaz y por bástanlo los estrado? del Juz
compuesto de ochenta y una caballerías y once corde- . para que oon ellos se entiendan l<>s trámites pósteles ue tierfa equiyalenf.es á mil ochenta y sitfe hectá- r¡0l.e„ fiel juíejo.—Colón y Marzo 23'le 1886.—Miguel 4'$as y cincuenta y dot) áreas, de las del corral “Saba- j{4baiza.—Manuel V. Lavarríu.
772 E O 2
Dr. n. Ignacio de Castro v Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el pres. nte mi primer e ’icio, cito, Hamo y emplazo al asiático Ramón Af y, iiuluial de Cantón, soltero, mayor de edad y ■ e ifiei > carnicero, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa que se le sigue por uso indebido de nombre; cierto oe que si así lo hiciera se le administrará justicia y de ’o contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo jerjuicioquesi pre-s nte fuere.- San Antonio Marzo 23 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y pata tu publicación en la Gaceta oficial expido el presente.—S. Antonio fecha ut supra.—Agustín Castro.	740 E O 2
Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de) Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Arturo Hernándtz. natural de Bolondtón, soltero, de 20 años y eriadode niauo. para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Dou Juau Magas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendí-ráu los trámites posteriores del juicio.—Habana Marzo 21 de 1886.—José Mí Larrazlbal. — Por mandato de su Sría., Veuanoio Díaz del ViPar. 769 E O 2 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I n Antonio Pérez, dependiente, de 18 ¿ños y cuyas demás generales se iguoraD, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar uu acto de justieia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y.cumplidajusti-cia y en caso contrario se le declarará rebelde y contu maz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se enti, miau las notificaciones y demás trámites que oi-urrau.—Habana y Marzo 27 de 1886.—Carlos Q, de la Torre. —Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguora.	773 E O 2
Dou Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez do primera instancia propietario del distrito de Beléu de esta capital.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á Don Manuel Riera, cuyas generales se ignorau, para que en el término de uueve dias se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que eu este Juzgado se lesigue por el delito de malversación de caudales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 27 de 1886 —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguora.	774 E O 2
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, J uez de primera instancia dol distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Elias Arrufat, hijo de Benita, natural de Puerto Rico, casado, dependiente y de 26 año?, para que dentro del térmiuo de Dueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, pará un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafa á Don Manuel Fernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana Marzo 30 de 1886. -Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srfn., Francisco Ozegutra. Y para su publicación en la Gaceta oficial pongo la presente eu la misma ficha.—Fraucisco Ozeguera
776 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Fen Mas, confinado del Presidio, para que en el término do nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le r-sulta en la eau-a ijue se le sigue por quebrautamíento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de nó será declarado rebelde y contumaz y por bastante los estrados de) Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Marzo 29 de 1886.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	777 E O 2
Don José María Larrazába! y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á I). Vicente Piñón Tt-ij■ iro, natural de Galicia, provincia de ídem, de estado soltero, de 24 años, dependiente é hijo de Dou Andrés y D? Antonia, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde iu fecha se presente en el Juzgado, sito Manrique número 40, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Rafai 1 Manzano; seguro de que haciéudolo así se le oirá y admitustiará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba^tnnte los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posterior! a del juicio.—Habana 26 de Marzo de 1886.—Josó María Larrazábal.—Por mandato de su Sría , Je;9é B. Egea.	763 E O 2
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Diego Rivcro Medina, hijo de D. Diego Federico y Di Juana, natural y vecino ile esta ciudad, platero y de 23 años, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á los 8res. Hierro y Cotnp?; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y do nó se le declara--á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y domás trámites ulterior s.—Habana y Marzo 23 de 1886.—Jrsé Godoy García.— Por mandato de su Sría. y por Don Bernardino Suáriz, Jesús Rodiíguez.	739 E O 2
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Canillo, natural de Cantón, soltero, de 29 años y labrador, pura que dentro del término de nueve ibas se presente en el Presidio Departamental de esta plaza á descargarse de ia culpa que le resulia en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Marzo 23 de 18S6.—Josó Godoy García.— Por mandato de su Sría., Pascual G. Hervás,
716	E O 2
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia d< 1 distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asi..tico Florencio Chamis, natural de Cantón, soltero, hijo do Aebó y de Atey, maquinista y de 81 años, á fin de que en el término de uueve dias se presente en el Pivsidio Departamental de esta capital á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por qui branlaniipnto de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—II ibanay Marzo 23 de J886.—José Godoy García. — Por mandato de su dría., Pascual G. Hervás.
717	E O 9
D. José M‘l Fernández de Castro y Apéstegul, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y empla/o á D. Gregorio Enrique Curbelo, cuyas generales se ignorau, pura que dentro de muye dias se prtsenteeula uárcel pública de esta yida á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le oigUo por hurto de un caballo de D. 4utonio lúsquive!j cierro y seguro de | que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y i de lo contrario ae le declarará rebelde y contumaz 6 in-¡ curso en las penas de lu Ley y por batíante los estrados del Juzgado par« los trámit sque le conciernen.—Gtii-iiisy Marzo 21 de 1886 —José M? Fernández de Castro y Apé/.ti gui.—Por mandato de su Sría., Fianci.-co Muñoz. Y i ara su pub imeión por tre- números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.— b'ianclsco Muñoz.	392 E O 2
L). Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de prú mera Instancia eu propiedad del dLtritp de Guadalupe de está Capital etc.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo al asiático j Carlos Ajlc. naturaI de Cantón, soltero, jornalero y de ' 48 afl. s, p ira que dentro de nueve días ft contar desde I el primero de esta publicación, se presente en la cárcej | de esta Capital á notificarse de la senteneja dictada p< r i la Exorna. Audiencia del territorio en la causa que se i lo siguió eu este Juzgado por hurto; y veiideado quede ! á disposición de la Autoiidad administrativa que corresponda, para cumplir la pena que le ha sido impues. la.—Habana y Marzo 19 de 1S86.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato desu Sría., José-Esclápet.
703	E O 1
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia dtl distrito lie Guadalupe, etc.
Por este edicto v pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Andrés Tampao y Germán Alí, naturales do Cantón, solteros, cocínelos y de 40y 37 años respectivamente, para que dentro de nueve dias á eontnr desdo td primero de esta publicación comparezcan en la cárcel do esta ciudad á notificarse de la sentí neta dictada por lu Exorna. Audiencia del territorio en la causa que se les siguió cu este Juzgado por jifa no sutori-d»; y verificado queden á lisp alción de la Aut< ridad administrativa que corresponda, jara cumplir la pena que les ha sido impuesta.—Habana y Marzo 19 de 1886, —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.,
704	E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dpi Distrito de Guadalupe.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Ctferino M< néndez López, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 18 afios y veciuo que fué de la
calzada de la Reina, accesoria frente si número 2, p'»1« que deutro del término de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación se presente en la Real cárcel de esta capital á notificarse iie la sentencia superii r recaída en la causa que se le siguió per hurto; y puesto á disposición de la autoridad udmin'strsti va que corresponda, extinga la condena que eu dicha cauca Je ha sido impuesta —Habana y Ma zo 22 de 1886. - llamón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.. José Esclápet.
722 E O 1
D. Ramón Mí de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este m¡ primer edicto, cito, Hamo y emplazo á los asiáticos Jaeiuto Perez, de Ca"tón, soltero, de 88 años y cocinero; y Ricardo López ó Leres, de Cantón, soltero, de 47 años y cigarreio, | ara quo eu el térmiuo de uueve días á coutar desde la publicación de éste, se presenteu en la cárcel de e ta ciudad á notificarse de la sentencia de la Superioridad - eeaída en la causa que se les siguió en este Juzgado por lesiones mütuas en riña —Habana y Marzo 23 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., RafaG del Pino.
747 E O 1
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Fe lenco Pérez, cuyas generales se ignoran, pitia que en el término de nueve dias contados desde la fecha 9e presento en esle Juzgado, sito Inquisidor número 35, á descargarse de ls culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estufa; cierto y seguro que si así lo buce se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rtbeldc y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Marzo 2! de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato dt su Sría., José García Tej ola.	74S E O 1
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo á Don Antonio Torres y Rodríguez, natural do Canarias, vecino de Jaruco, soltero, labrador y de 35 años, para que en el término de diez dias después de la última publicación comparezca < n la cárcel de esta villa á des* cargarse de la culpa que le resulta en lu causa seguida por burlo de maderas del ingenio «Industria;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Cuines y Marzo 20 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz. Y para su publicación en tres númernsdela Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Francisco Muñoz.	745 E O 1
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de f sta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias despué» del último anuncio se presente en la cárcel pública de C9la villa á descargarse de ls culpa que le resulta en la causa crimina! que en este Juzgado se le sigue por hurto á Don Jacobo Martínez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los <s-trados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Colón y Marzo 16 de 1886,—Miguel Zabalza.—Maüuel V. Lnvarría. 753 E O 31 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Josó Atf, hijo de Rinsen,, natural de Cantón, vecino de la Macagua, soltero, de 86 años y de campo, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presento en este Juzgado á satisfacer la multa que ie ha sido impuerta por la Superioridad en la causa quo se le siguió por hurto de cerdos á los morenos Luis Macuá y otro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cob quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 18 de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato iie su Sría., Manuel V. Lavurría.	754 E O 31
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Juan Castilla, cuyas generales se ignoran, S fin de que en el término de nueve dias contados desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones si pardo Teodoro Gispert; cierto y segure quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juz.gado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Marzo 22 de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrín.
755 E O 31
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia ele este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo a) moreno Modesto García, natural y vecino de Calimete, soltero, de 22 años y de campo, para que dentro de nueve dias á contar despuós del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Daniel Núñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámiUs ult llores del juicio.—Colón y Marzo 11 de 1886.—Miguel Zabalza.—
732 E O 31
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustancia de este partido Judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamoy emplaz.o al moreno Liberato criollo, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contadcs desde la feelia se preseme en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le r< sulla en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administiará justjciay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que ce n ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón y Marzo 20 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Fsc.' bedo.
752 E O 31
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi prijnero y úpico edicto, oito, llamo y emplazo á Don Rafael Gómez, cuya? generales se ignoran, pero que es de unos SO años, alto trigueño y de on bigote chico; para que deutro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presentí edicto comparezcaen la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por lesiones á Don Cándido Ruiz; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante les estrado? del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Marzo 23 ue 1886. —Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Fernando Revira.	762 E O 31
Don José Lirio > Vabier, Juez de prímeta instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp’oao al moreno Timoteo criollo, natural de Culta, pioviucla de ídem, de estado soiterp, de 62 afios, jornalero y vi cilio de Corral Nuevo, para que dentio de nuevo dias á contar desde la fecha se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por burto de un cabal o; cierto y si guro de que ?i así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa.-Matanzas M rzo 27 de 1880.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betanconi I.	758 E O
Don Ambrosio Valiente y Dtuiny, Juez propietario de primen instancia de inte di?(rito judicial, l’or este mt primer edicto, cito, Humo y emplazo 6 Don Federico Ac($tu y Eigueroa, hijo de Don B Ión y L)í Csndólaria. natural de Hun Antonio de los Rqfios, de 88 afio?, casado y jornalero, para que dentro del término de nueve dias se nresenteeu la Rpal cárcel de esta ciudad á descargarse ce ls, evVp* que le resulta en la causa que se lesigue por hurto á Don Nicasio del Castillo y otro?; cierfo y seguro que de hacerlo así ?e le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará lebelde y contumaz é tncurso en las penas de la Ley y por bastantes los cstri des del Juzgado para las noiifict ciones y demás tiámite- oue ocurran.—Bejucal Marzo 15 de 1886.—A rubro.-<0 Valiente.—Poi mandato de su Sría,, Gaspar Barona.	710 E O 31
Dqn Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jui z. de primera Instancia en propiedad del distrito de Belén.
Per este mi prinv r edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Domínguez, cuyas demás generales se jguefan, < | cual er de catalura alta, delgado, como de 30 aflea y con poco higoto, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en este Juzgado se le sigue por el delito de estafu de dulce?) cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justieia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ((líele | resulten eu la misma—Habana y Marzo 26 de 1886.— i dirías Quintín do lu Torre.—ror mandato de su Bita., Waldo A. Insua.	756 E O 31
Alquí/.ar, una ea la ace-a Sur <i.. la calle de la Iglesia esqu na v cruz i por su rost id j izquie do con la cale de Santa Rosa, tasada et dos mil setecientos cuarenta y seis p sos treinta y c'noo centavas oro; y la segunda y tercera se hallan en uu ) año de terreno situado en la acera Norte de la ca le de la Iglesia esquina y cruzan por su costado derecho con la calle de Santa Rosa, tasa las las dos en dos mil ciento once pesos se?enta y nu-ve centavos oro, haciendo un total por las t-is ca^as d ? zuatro mil ocboeientrs cincuenta y ocho pesos cuatro centavos oro; p ira cuyo acto se ha señalado la hora de l«s ocho de la mañana del día ocho del próx mo mes «e Mayo en los Estrados del Juzgado, Consulado 55; a tvirtiénd. se que no se han traído á e te juicio los títulos de prop edad délas expr sadas fincas.—Habana 31 de Marzo de 1886.—Josó Godoy García.—Ante mí. Fmnci-co de Castro. 763, R 2 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por el presente edicto se hace Baber al público: haberse señalado el dia veinte y nueve del entrante mes de Abiil, á las nueve de su mañana, para el remate do los edificir s do la Exposición de esta ciudad, tasados en la cantidad de ocho mil cuatrocientos sesenta y dos peses si tenta centavos del cuño español; advirtiéndo.-e que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos ios dos tercios de su avalúo y cuyo remate ha de tener lugar eu las puertas del Juzgado, sito ralle del Rio número 5. Que así lo he dispuesto en la causa seguida por estafa.—Matanzas Febrero 24 de 1686.—Josó Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
765 ROS
Don José Godoy y García. Juez de palmera instancia del dist it> de la Cat dra!.
Por e presente hago saber: que á oonsecuenc'a del juicio ejecutivo seguido por I>. José Co 1, como re-io uario de I). Inocencio Bustaruante, co tía D. Gregorio de >a Uz, eu cobro de pesos, be d spue-to se saquen á pública silbada tres casas de manipostería, tablas y itítus. situadas eu el pueblo y térmiuo muuicipal Ue
El señ .r Juez de primera instancia d-1 distrito de Guadalupe en la causa quo por ante mi cursa contra Don José María Martínez Viego, coudueñoque fué del hotel «Nuevitas» por malve-sación de caudale públicos ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque al expresado Martínez Viego; para que dentro de quinto dia después d 1 último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Inquisidor número 35, á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Marzo 30 de 1886.—Arturo Galletti.
778, C O 3
Ei Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por antemí hadispue to que pur ' res números consecutivos de la Gaceta oficial se cou-,'oeiue á Don José Mí Emilio, vecino que era de la calle .ie Dragones núm. 10, para que eu el téimmo de quinto dia comparezca en el Juzgado, sito [nqu sidor únm? 35, a evacuar uu acto de just éis en la eau-a que insirtt-yo toi- hurto al misino.—Habana waizo 16 de 1886.— rturo Galletti	779, *■ o 3
*' 1 señor Juez de primera instancia del di trito de Guadalupe en la musa quo por unte uií cursa por daño en la 1 ropiedi-d do 1 on anuel < ano-a, bu dispue-Lo que por tres números consecutivo? de la Gaceta oficial se convoque á D ■ hjandro Pelam. sa. veciuo que fué de elascoaín 1 ún ero 68; á Do» J? milio goslini, que lo tué de ia cal e de Huma ataiina número 4, en el Cerro, para que dentro de quin o dia después del último anuncio comparezca eu el Juzgado, sito Inquis dor núm 36, á 1 vacuar un a to do Justicia en dicha causa, Y para su publicación expido la presente.—Habana y vi arz o 30 do 1886.—Arturo Galletti.
7S0, C n 3
El Señor Juez de primen instancia del distrito de Beléu por unte mí lia dispuest > que por tres »dineros de la Gaceta oficial se conv que á D. Juan Botil, á fin de que se prerento en este Juzgado para evacuar im acto do justioi 1.	! íabana Marzo 27 de 18s6.—Francisco
Ozeguera.	77ói o O 2
Fl Sr. J no/, d. primera instancia del distrito de la Catedral p 1 ant mí h 1 dispuesto en causa formada por esta! < á D. Antonio Alvarez, se convoque por tres númerus de la Gaceta otlciul á D. antonio y D Francisco Muñoz, D. José t?uá oz, D. Manuel RadÜlo, Don Antonio y Di rguacia Ferr> r, Amallo Osorio, l). Muran] Guardia, Valentín Sánchez, Narciso Pérez, Félix Fernández, Manuel .tu ií, Hertnen gildo Pereira, Pe-dro Midi ¡n, José del Camino, Antonio Espino, Domingo Valué?, José Collado, Manuel Acevedo, Francisco Cobo, Doña Jñaua Eulalia de Lastra, b stanislao Pérez, Manuel Mi licor, Isabel Andine, Baldomero García, Tomás Man?Illa, Alberto Avandlcut y María Nicola-a del Villar, para que á la mayor bn vedad comparezcan en este Juzgado á evacuar im acto de justicia en dicha causa criminal. Y para su publicación libro la presente m la Habana á 20 de Marzo de I8SB.—Fas-cual G. Hervás.	696, COI
El Sr. I), .lo é María de la Torre y de Bassave, Juez iepiiiner.1 Instan ia en propiedad dee-ta ciudad y su judicial lia d spu-sto por ante mí eu causa por Imito de dos cabal i s de D. José Manuel De!g»do, y abandono de otro, se convoque á las peisonasque se crean con derecho al mismo, el que es de color alazán y con el hierro V. P., el que filé rbnudnmulo la noche del 20 al 21 de t uero último. ( u el potrero «r a Loma,» en el término de Balnoa, A fin de que en el término de treinta días ae preseuten en esto Juzgado á ejercit rio con Jo? documentos.—Jaruco Marzo 19 de 18‘ 0. Y p ira su inserción en tres números de la Gaceta oficia! expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Rafa 1 A guiar
708, C O 1
A consecuencia de la formada coDtr.v I', Cayetano Martínez Tejada y otros, por luirlo de animales, lia di-puesto por ante mí el Br- Juez de primera instancia que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Ventura Ruiz y Don Domingo 1 asantayor, para que se presenten en este Juzgapoá ey; cuar un acto de Justicia, cuyo? individuos eruti vecinos de la Bab na. Y p ra su cumplimiento libro la pro?entu Bejucal Marzo 15 de 1836.--(;»Hpiir Barora
713, COI
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia prop’etario de esta villa y su partido, por ante mí ha iti-puo to que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á ia morena Manuela Pulido, natural de Quemados de Güiucs, soltera, mayor de edad y cocinera, para que dentro del término de quinto día comparezca eu (Ste Juzgado p .ra evacuar un neto de jus ieia en la causa fonnnda contra el moreno Esteban Macóla, | or roh > de dinero a la misma. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 22 de Marzo de !SS6.—Fernando Revira.
724 C O 1
El Sr O. C'láud’o Giando y Rossi, Juez de primera insta inda prop enrió de ( sta villa y su partido, por ante mí hu dlspue. to qu - por 1res números de la Gaceta i-e convoque á D. Filomeno Méndez, cuyas generales se ignoran, para qu- neutro del término de quinto día comparezca en t;?te Juzgado p»ra evacuar un acto de justicia en la ca .s 1 formada contra e! moreno Qeivasio ferry, por hurt >. Y cumpi endo lo man tudo fimo la près nte en Sagua la Grande ft 23 do Marzo de 1888.— Fernando Rnvirn.	725, () O 1
Kl Hr. D. C álidio Grande y Rossi, Juez de primera instan ia propietario d- e.-ta villa su partido, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ( tidal se convoque a lo? pardos Ele» eiio Casafl.-.s y Bruno <1 : ia Picdia, ]M»a que dentro del térmido de quinto ■lía comigr, zoan en este Juzgado para evacu. r uu neto le justicia on la causa f- ruinan por burto de un c bnPo á l>. Francisco Casanova. Y cump iendo lo mandado ¡ibro la presente en Pagua la Grande 23 de Marzo de 1886.—Ferr ando R( vita.	726, C O 1
Fl Sr. D, Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instar cía proi ¡otario de esta vida y su partido, por ante mí ha dispútalo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á .Ramón Inocencio Espósito, p r.i que dentro del término de quinto día comparezca • n - ste Juzgado parz evacuar un acto de justicia en la c-ausa formada pur extracción de azúcares del ingenio «Florentina,» contra D. Pedro Aguedoy D. Juan Re?toy. Y cumpliendo lo mandado firmo la presocte en Sttgua ia Grande á 23 do Marzo de 1886.—P. O , Fernando Roviia.	727, (j o 1
El Hr. Juez V nrltne-a instanc'a de esta villa y su partido por a .;c .nf lu disparato se conv quo por tri s números tunscpaiivos de la Gaiet» oficial al súl dita francés D, Pedio Rueda, i im ludor de tijeras, qu<* Hi ela p y r en la fond 1 «Ei Castillo,» de esta población, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto dejuMicîa in causa por hurto de uu cab 1 odel mismo v otro iie D. Fernando Pino. Y para sn publica ié,11 l'brn 11 pr-eeute en Güines á 22 de Marzo ds 1880,— Francisca Muñoz.	746, C O 1
El Hcflor D. José Lirio y Vallie , Jue? de primera Instancia dei distrito Sur de esta ciudad y su parido, p r ante mí ha dispuesto que p r tr. s números de la Gaceta oficial se convoque ul asi ti-o Cornelle R- usé, vecino col Humide*o, pañi qu? dentro del termino de quinto día comparezci en isle Juzgado para evacuar un acto d-- justicia en la causa formada por ro bo al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo 11 pre s nte en Matanzas á 24 de Marzo de 1886.—Floreueh Retalie, urt.	759, (j o j
El sr. D. José Matía déla Torre v de Bassave Tue (le primera instauci. en piopieda t de rsu ( ¡miad v si partido judicial lia dispuesto por auto mí en c.msn con tra el pardo B sillo Pedroso y Jáuregui, por huito .'i unay.gua de 1). Rlcirdo Hernández, se convoque poi tres números de la Gacela oficial v té-mino de qutnh día al moreno Hilario Cárdenas, el cual lia -idoesohm del ingenio «Ci rr (leras » y estuvo ac modado en e d( «Han Francisco,» y últimamente en el de «Jiquiabo, como carpióte.o, con el fin de que comparezca en e-t't Juzgado á evacuar un acto de justi ia. Y pa a su pu-hiloc.ión como tsta dispuesta libro la presente.—Jaruco M.-nzo 24 de 1886.—Buena ventura Sánchez.
761. (' O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Prado p r ante mí bu dispuesto que por tres número-deja (¡aceta oficial y término de quinto día después déla última publicación se convoque á las persona? que huyan presenciado una reyerta entre d s cochero? junto ¿1 Parque Central, el día veintey i cho del actual 'como á las doce del día, de 1? cual sul'ó lesionado una de 1 líos, á fin dequese presenten en este Juzgado ! Mui rique 40, á dep 11er lo que sepan respecto al particular. Y pa<a su cumplimiento expi 'o 1? presente ' —Habana A 28 do Mui zo de 1836.—J< se Q. Suzarte ¡	701, O O ;