CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Vidas.
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente, segundo Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal militar en ésta.
Eu uso de las facultades, que las Ordenanzas me concedeu como Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación da la sumaria que instruyo en averiguación de las causas que motivaron la fractura de una pierna del guerrillero del batallón de San Quintín Juan Baranda Gómez, é ignorándose su paradero; por la presente, cito, llamo y emplazo á dicho guerrillero, para que dentro del término de diez días á contar desde la fecha en que se publique este edicto, comparezca en esta Fisculía, sita eu la calle de San José número 53, á prestar declaración en dicha sumaria.
Santa Clara 8 de Abril de 188G.—Joaquín Vi vieaie.	286
Don Luis Mateo Magallón, Alférez de la segunda compañía del segundo batallón del Regimiento infantería de Tarragona número seis y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado de la tercera compañía del expresado batallón y Regimiento Salvador Alberto Ssmper, hijo de Salvador y de Sebastiana, natural de Valencia, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejérc to me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía calle de Sancti-Spíritus número 57, piara responder á los cargos que en la misma le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los 30 días del mes de Marzo de 1836.—El Alférez Fiscal, Luis Mateo. 273
Don J03Ó J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del arma de caballería, Fiscal Militar de esta plaza y del Consejo de Guerra permanente do la ¡iroviucia. ignorándose el actual paradero de tres individuos desconocidos que en la noche del día do3 da Julio del año próximo pasado secuestraron al moreno Juan Cabezas, vecino de la Esperanza, jurisdicción de Santa Clarn; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal de la sumaria que instruyo contra dicho desconocidos, por este mi primer edicto, cito, llamo y emolazo á los manciona-dos sugetos para que en el término de 30 días, desde que so publique éste en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía Santa Clara 16, á exponer sus descargos; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y en su día será juzgado por el Consejo de Guerra.
Santa Clara 2 de Abril de 1886.-— José J. Calbetó.	272
Don José CjssIo de L ó;i, Teniente Coronel graduado, Comandanta de infantería e:i comisión activa del servicio y Fiscal permanente de la plaza de Cieo-íuegos.
Ignor.indo.se el oaradero de D. Andrés Reta Ga-nyoa. natural de Eneriz provincia da Navarra, de 26 años de edad, do oficio comerciante y que perteneció como Voluntario á la segunda compañía del sétimo batallón de la Habana en 1878, y al batallón Caz ido-res de Cienfuegos eu clase desargento primero en 1884, y debiendo ser interrogado para que pueda contestar á los cargos que puedan resultarlo en sumarla que instruyo eu averiguación de las personas responsables de haberlo expedido documentos ilegales, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido 1). Andrés Reta Garnyoa, para que eu el término de 30 días á contar desde la publicación de éste, se presenten en esta Fiscalía situada en la calle de San Carlos número 96, y en su defecto manifiesto el punto de su r. si-rlencia si por cualquier circunstancia no pudiera verificar su presentación.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad eo insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Cienfuegos 31 de Marzo de 1836.—José Cossio.
271
Djn José Noroña Muñiz, Alférez de la 4? compañía del primer batallón del Regimiento do infuutería de Tarragona no 6 y Fiscal nomhrado por el señor Coronel Jefe principal del mismo.
Hallándome instruyendo expedienta en averiguación de las causes que otiginaron la desaparición dol soldado fué de lasexia compañía del sigundo bita lón de este Regimiento Podro Alvaro II ruáudez, hi¡o de Julián y de Hipólita, natural de Béjar, provincia de Salamanca y que en el mea de Agosto de 1871 se encontraba eu ol Hospital Militar de Ciego do Avila; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do 20 días á contar desde la publicación de éste, se presente ui ol cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento de esta plaza.
Santa Clara 28 do Marzo de 1886.—José No-rofia.	275
Comandancia general de Matamos.
Don Leopoldo Arrocha y ATonso, Teniente d<l primer Escuadrón del Regimiento de tiradores del Príncipe, tercero de caballeril y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del cuartel do cabal ería de esta plaza donde se hadaba de guarnición el soldado del segando Escuadrón dol mismo Regimiento Agapito Martínez Cedenilla, natural de Ketaraoro provincia de Toledo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del í jército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de caballería do esta plaza donde deberá presentarse dentro del léimino de 30 días, á contar desde la publicación del presente anuncio, á dar sus descargos;y de no verificarlo ss le segu irá la causa y se lo senteuciaiá en rebeldía.
Matanzas 10 Je Abril do 1886.—Leopoldo Arrocha.	293.
Don Emilio Laque Velázquez, Alférez de la 4? compañía del batallón Cazadores de Bailéu número uuo y Eiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la 24 compañía de este batallón Luis Pérez Incógnito, por el delito de primera deserción, por e! presento scguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días comparezca en el cuartel de Sauta Cristina de esta plaza á responder á los cargos que en dicha cansa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente:
Y para que este edicto tenga la debida publici-dad, se lijará en los sitios de costumbre y se insertara en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de la Habana.	.
Dado en Matanzas á 30 de Marzo da 1886.—Emilio Luque.	258
Don Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que prestar una declaración eu sumaria que instruyo, tres individuos cuyos nombres y generales se ignoran, que armados y montados acompañaban la noche del 17 de Febrero último á los bandoleros Lázaro Cristóbal Díaz [o] el patilludo y á Rafael Sánchez Pérez, los que hicieron resistencia á mano armada á la fuerza de esta Comandancia en el monte denominado Majagual, término de Sabanilla del Encoraen-dador, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los indicados desconocidos para que en el término de 20 días, contados desde la fecha de esta publicación, se presenten en esta Fiscalía sita en la Playa ds Bellawar, quinta La Autonia, a dar sus descargos; eu ja inteligencia de que se les hará pronta y cumplida
justicia si se presentan, y de no verificarlo se seguirá Don Camilo Pérez González, Alférez del Regimiento Don Julián Jacobo Zárraga, Juez de primera instancia U cama por todos sus trámites y serán responsables:	Infantería de España núm. 4 y Fiscal Militar interino de esta ciudad y su partido,
de los perjuicios que ocasione su falta de comparendo. ¡ del mismo.	i Por el presente primer edicto, cito, llamo y enrola-
Publíquese este edicto en el Boletín oficial de esta ! En uso de !as facultades que me están conferidas ™ aí moreno Serafín, hijo de padre desconocido y de la
TlZTcTv rCÍ‘l ^ ]a t,C,'|Jana I B0le,-í,1.Ofi'lrr"° J-UtZ ÍÍTnla,a CaUSttqU6 P°r ,leiit0de Prime™ labrador, d*^20 año^v^u^^actuaJ^onMciüo'se ignora! cial (le la Guardia Civil para que llegue á conccimten-; deserción me halla instruyendo contra el soldado do A fin de que dentro del término de nueve dias se presen
to de Jos individuos que se reclaman.	j la guerrilla afecta al segundo batallón del expresado íe en es*-e Juzgado á responderá,los cargos que le resul
Matanzas 31 de Marzo de 1886.—El Fiscal, Juan. Cuerpo, Juan Calderón 51 ¡era el cual cometió el día teu en causa que se le sigue por hurto de un caballo
M*nt”* *■**’•	fe» *	“»■>:, v i*»«.-
n t f n, n	„	j mentó de Sevilla, cito y Hamo al expresado individuo 1880.— Zárraga.-Ante mí, Angel Garbullo.'
Don Joaquín Utero Carballeda, Alféiez de la ¿a cora- , para que en el término de treinta días á contar desde	onr. i?
van Vt i n /*i	1	L n 4 n I 1 ,3 ts	I ~ J „ r. J a D .. - 1	». a i , v» a »• a	Ir.	*- i , U I ■ aa »1	.«	J a y» n 4 a *__*__ 3 *	i	1 T3 i . *	a
paula del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza en la noche de nueve del actual el soldado do la cuarta compañía de este batallón Simón Borquiuero Amores, á quien instruyo sumaria por el delito de primera dessreóu, y haciendo uso de las facultades qne me conce leu las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días, á contar desde la fecha, comparezca en el cuartel de Santa Cristina de esta ciudad, á presentar sus descargos, seguro da ser oído, y de no hacerlo así se le juzgará en
905 E O 20.
a publicación de este primer edicto en el Boletín i.f> Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins tí.l de I, p.ovlnci* y eo la GoceU oBckl Je I. Ila-j PoTS
baila, se presente en «I O,artel Helo. Mere.de, d.^ e,npír.T£.7«,r„Ta7oS esta Capital, á responder a los cargos que tn dicha la Habana, soltero, do 20 años, lechero y vecino de la causa le resultan.	calzada de Jesús del Monte número 77 é hijo do D. Mi-
Dado en Santiago de Cuba á 17 de Marzo de ®ue' Y d® D.1 Lorenza, para que dentro de noveno dia se 1886.—Camilo Pére.2.	-¿ai presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que
¿o/ le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará
recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Abril 9 de 1886.—Ramón 5X4 de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	906 E O 20,
la Habana.
Matanzas Marzo 30 de 1886.—Joaquín Otero.
257
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez de Célls, Alfé-ez de la s egund Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Antonio Cañavete Martín, y en uso de ¡as facultades que como Juez Fiscal me concedeu las Reales Ordenanzas del Ejército, por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca eD la guardia de Prevención del Cuartel qne ocupa la fuerza de guarnición eu esta plaza ó en su defecto a la autoridad más inmediata al punto donde se eucuentre, con objeto de responder á los cargos que eu dicho expediente le resultan y de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Bayatno 8 de Marzo de 1886.—El Alférez Fiscal, Facnudo Martínez.	243
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la según da Compañía del primer Batallón dul Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que como Juez Fiscal que soy del expediente que por desaparecido me bailo distrayendo contra José Flores Pablo, soldado que fué de este Batallón y el cual justificó su existencia por última vez en el poblado de la Cuaba, eu la revista del mes de Junio del año 1872, me c?nceden las Or denanzas generales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al menei onado individuo para qne en el término de diez días á contar desde la primera publicación del presente comparezca eu la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó en su defecto á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos qne eu dicho ex-podieote lo resultan y de no verificarlo so le seguirá la causa en rebeldía.
Bayamo 4 de Marzo do 1886.—Facundo Martínez.	214
Don Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5.
Eu uso de las facultades que me conceden las _________________________ ^ ^
.	_	_	Ordenanzas generales del Ejército tomo Juez fiscH ¡ D. Pedro Benzol Lavandera, Juez de primera instancia
rebeldía. Y para la debida publicidad publíquese eu 1 qln g0y del expediente que por desaparición me hallo de este partido judicial.
?! boletín oficial de esta provincia y en la Gaceta de instruyendo contra Juan Sánchez Trueno, soldado que1,,.
fué de esto batallón y el cual dejó do justificar su
existencia en lo de Junio del año 1S7S; por este mi	, _________ ______________________
piimer edicto, cito, llamo y emplazo al referido sol- ¡ hl Habana, para que en el término de nueve días com dado, para que en el término de treinta días á contar * Parezca ¡os estrados del Juzgado á contestar los car-
desde la pub.icac o leí presente comparezca en la ; p0r quebrantamiento de sentencia,
Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuer- j parará el perjuicio que haya lugar za de guarnición en C3ta plaza ó á la autoridad más ¡ Abril Io de 1886.—Pedro Penzol.—A inmediata al punto de su residencia, con objeto de * responder á los cargos que eu dicho expediente le resultan.
Bayamo siete de Marzo de 1886.—Facundo Martínez.	269
Don Facundo Martínez de Có'is, A’férez de la segunda Compañía del primer Batullón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal que soy del expediente que por desaparecido in3trnyo contra Camilo Santularia Albalat, cabo primero que fué de este Batallón y el cual dejó da justificar su ex;s-tencia en el destacamanto do las Calabazas, en el mes de Diciembre de 1871, por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al menciona lo cabo para que en el término de veíate días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó ea su defecto so presente á la autoridad mái inmediata al puuto donde se encuentre, con objeto de responder ú loi cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 4 ds Marzo de 1836,—Facundo Martínez.	2l5
Don Facundo Martínez, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana núm. 5 y Fiscal del mismo. Eu uso de ¡as facul ad s que me coaceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Fiscal del expediento que por desaparecido instruyo contra Martín Guerra Gómez, soldado que fué de la 1? Compañía de este B uallóo, por Cite mi segundo edicto, cito, llamo y em-p izo al mencionado soldado, para que en <1 termino Ue veinte días comparezca en la guardia de Prevención dol cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentro, con objeto de responder á los cargos que enjdioho expodieuta le resultan.
Bayamo l-l de Marzo de 18-36.—Facuudo Mar-tíuez.	265
Don Facundo Martínez do Cé is, A'fórez de 11 segunda Compañía del primer B Rallón del Regimiento Iufautería de la Habana núm. 5 y Fiscal del mismo.
En U3o de las faculta les que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez Fiscal que soy del Expediente que por desaparecido me hallo instruyendo contra Francisco Tolo3it Vidal, soldado que fué de la sexta Compañía de este Cuerpo, por este nii segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Tolosa, para que ea ol té mino de veinte días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad del punto más inmediato á donde so encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
° Bayamo 12 de Marzo de 1836.—Facundo Mar-M	283
Don Luis López Herrero, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía dt-1 primer batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4. Habiendo sido ausentado de esta plaza el día 10 del mes de Marzo del año actual, el músico de tercera clase del mismo Cuerpo, Jo3é Quebrajano Serrano, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
En uso de las facultades que eu estos casos me conceden las Reales Ordenanzas; por este mi prime edicto, cito, Hamo y emplazo al indicado músico, señalándole el Cuartel de Infantería do esta plaza Reina Merco !es, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la fecha de la publi eación de este edicto, ó á las autoridades militares i civiles más próximas del punto donde se hallé, y caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá Ja causa y se sentenciará en rebeldía.
Cuba 29 de Marzo de 1836.—El Teniente, Luis López.	282
Comandancia General de Puerto Principe.
D. Pedro Taullá y Salas, Teniente Coronel graduado Comandante fiscal del segundo Batallón del Regimiento dol Rey número lo de Iufautería. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la tercera compañía de dicho Batallón Basi lio López Fernández por el delito de deserción, en uso le ¡as facultades que conceden las Reales ordenanzas del Ejército; por el presente segando edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en esta plaza y cuartel de infantería a responder á los cargos que lo re3ul ten; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado cual corresponde.
Y para que este- edicto tenga la debida publicidad, so insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines oficiales do esta Provincia y Santa Clara. Dado en Ci-go de Avila á los tres días del mes de Abril de 1888.—D. Pedro Taul'á.	285
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Sin efecto, por falta de Imitadores, la segunda subasta anunciada para este día, de la caballería y media de tierra embargada á los herederos de Da Paula Reyes, en su potrero ((Mercedes« ubicado en el barrio «Vegas» de esto término municipal, para el cobro de lo que adeudan á este Ayuntamiento por dicho potrero, he dispuesto convoca'r la tercera para el día 10 del próximo Mayo á las doce de la mañana eu la sala capitular, advirtiendo que se hará la adjudicación del mencionado terreno á íavor del mejor postor.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
Nueva Paz Abril 10 de 1886.—Domingo Lovín.
\ ¡ ft°s 9ue le resultan en la causa criminal qne se le sigue en la j por quebrantamiento de sentencia, pues en otro casóle
en derecho.—Morón ,,	_	,	---- Ante mf, José Celestino Beniquez.	ui3 e o 20.
Don J- sé txouoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi ter-er edicto, cito, llamo y emplazo al confinado asiático Camilo, natural de Cantón, soltero, de 29 años y labrador, para que dentro del término de nueve dias se presente eu el Presidio Departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento :e sentencia; seguro de que haciéndolo así se )e oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante- los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Abril 15 de 18S6 — lo.-é Godoy García.—Por mandato do su Ería. y por Hervfis, Bernardina Suárez
962 E O 20
Don José Godoy García, Juez da primera instancia d< 1 distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado a.-iáiico Florencio Ch-uniso, natural de Cantón, soltero, hijo de Acbé y de Atey, maquinista y de 34 años, á fio de que en el térmiuo de nueve dias se preseme en el Pr sidio Departamental de esta cu ital a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro ¡le que haciéndolo así se le oirá y ndmlnistiará justicia y de lo contrario te le declarará rebelde y < entuma/ y ñor bastante los estrados del Juzgado ; ara que con ellos se entiendan los trámites posteriores del lui cío.—II baña y bril 15 de 1686. -.losé Godoy García. — Por mandato de su ¡iría, y i or Hervás, H-rnardinó Suárez.	961 E O 20
Dan José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este rol segando edicto, eito, llamo y emplazo 6 Don Diego Rivoro Medina, lujo de D. Diego Federico y 1)7 Juana, ualural y vecino de esta ciudad, platero y de 23 años, para que eu el término de nueve (liascontados desde esta fecha se pieseníe en la carecí de esta capital á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto » los .-res. Hierro y í'ompf; cieno y seguro de que si así In hiciere se le oirá y i.(Iministrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rcb'lde y contumaz y ¡ or bastante les estrados del Juzgado rara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habar a y Abril 14 de 18s6—J.-s1' Godoy Garda.—Por mandato de su Sría., Bt ruaroino Suúnz.
948 E O 18
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Teclo Pérez Figueroa ó sea Bernabé Paz Rey (a) Guanabacoa, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el presidio departamental de esta ciudad d descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites sucesivos. —Habana y Abril 7 (le 1886.— José Godoy García.—Jesús Rodríguez.
871 E O 18.
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Salvador Sánchez Colón, natural de Alciras. provincia de Valencia, vecino de la Habana, soltero, jornalero, de 33 años é hijo de D. Salvador y Doña Teresa, para que en el término de treinta dias contados desde la última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta; en la inteligencia que si no lo verifica se lo declarará rebelde y contumaz parándole los perjuicios consiguientes.--Habana C de Abril de 1880.—Pablo Martínez Sanz.—Ldo. Ramón Portocarrero.	875 E O 18.
I). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
t'nz.
Regi míen-Fiscal
5y
Don Facundo Martínez de Céliz, Alférez de la según da Compañía del primer B.uallóo del to Infantería de la Habana número ib 1 mismo.
En uso de las facultades que conceden las Orde nanzas generales del Ejército como Fiscal que soy del expediente que por desaparecido me hallo instruyendo contra José García Palomero, soldado que fué de la tercera Compañía de este Batallón, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado García, para que eu el término de veinte días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevencióu del cuartel q ie ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó á la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de respouder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 12 de Marzo de 1886.—Facundo Martínez.	231
Sin efecto, por falta de licitadores, la segunda subasta anunciada pura este día de las 13 caballerías de tierra de que se componía el antiguo cafetal «Dolores» ubicado en el barrio de «Vegas,» de este término municipal, embargadas á los herederos del líxcmo. Sr. Mjuques de Almendares para el cobro de contribuciones que adeudan á este Ayuntamiento, he dispuesto convocar la tercera para el día 13 del próximo Mayo á las 12 de la mañana en la sala capitular; advirtiéndose que se hará la adjudicación del mencionado terrena á favor del mejor postor.
Lo que se anuncia por este medio para general conocimiento.
¡Eueva Paz 12 Abril do 1886.—Domingo Lavín.
propietario de esto partido judicial.
B< di ' Htt
SDXCTOJS.
V>r este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo & D. Benito Pérez Alenr.m, natural de Alicante, vecino de la Isabela, casado, de 43 años y marinero, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto, comparezca en la cárcel pública de esta villa con el linde que evacúe un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones á Don José López Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagú a la Grande 6 de Abril de 1886.— Cláudio Grande.—Por su mandato, Andrés S. Moreno.
884 E O 13.
D. Ramón 517 de Arái/.tegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este m¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pío Franquiz, natural de Guanajay, soltero, do 22 años, jornalero y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que le ha sido impuesta por la Superiorlda . en la causa que se le siguió por hurto al asiático Alonso Luis; en concepto de quede no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Abril 8 de 1888.—llamón M.1 de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.. José Esclápet.
876 E O 18.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera ins.ancla del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiazo á Don Juan Ortíz íriarte, vecino de la Habana y cuyas generales se ignoran, íi fin de que en el término,de nue-
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y „ emplazo a Don Felipe García, natural de Asturias, sol- ve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel tero, como de 25 años y de estatura alta, á fin de que de esta ciudad ú descargarse de la culpa que le resulta dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á des- en la causa que se le sigue por estafa á D. Manuel Gar-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le cía; cierto y seguro de que si ad lo hiciere se le oirá y sigue por rapto de D.‘ Julia Bueno; cierto y seguro de administrará justicia y de lo contrario se lo declarará si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juz-le declarará rebelde y contumaz é incurso en las. penas gado con quien se en tenderánlos tramites^posteriores
de la Ley.—Habana y Abril 16 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., José M Espinos?.
950 E O 20.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Sixto Rodríguez, natural de ésta, provincia de ídem, de estado soltero, de 17 & 18 años, labrador y vecino de cao, soltero, picador de tabaco, de 40 años y vecino qne esta ciudad á íin de que en el término dé nueve dias fué de la calle de Marques González número 11, para contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta I que dentro de nueve dias después del último anuncio se ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la presente en la cárcel de esta ciudad & contestar el trascausa que se le sigue por homicidio frustrado ¡seguro de : lado que de la acusación fiscal so le confiere en la causa -	- - - •	' -? le oirá v administrará justicia y ¡ que se le sigue por expendición de billetes de i
del juicio. Matanzas y Abril 7 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt. 886 E ü 18.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de 51onserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático 51arcelino Portillo, natural de Ma-
Don Facundo Martínez de Celia, Alférez do la segun-
que haciéndolo así se en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 6 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betaneourt.	887 E O 20.
Don José 517 Fernández de Castro y Apéztegm, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Indalecio Sánchez ó Macuá, natural de Africa, vecino de Guanajay, de 39 años, maquinista y confinado del departamental de la Habana, para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación del
uua lotería no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda eso trámite y los demás que ocurran.—Habana y Abril 5 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandato, 5Ianuei Baños.
838 E O 17.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Aparicio Larralde, natural de San Antonio de Rio Blanco, de estado soltero, de 22 años, labrador,
último edicto'se presente en la cárcel 'de esta villa á ¡ hijo de I). Francisco y Dl 5Ierced y vecino de San Andescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ¡ tonio de Rio Blanco, á lin de que en el término de nue-
le signe por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia V de nó se le declarará rebelde y contumaz é ¡ncurso en 1I C4 uu ,u ncKUU. las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-, ,, -í i i •	. . ,,, i i o • •	. irado naia las notificaciones que oourran.—Güinesode¡y
,1a Compañía del primer batallón del Regimiento fVbril de l830.-José M7 Fernández de Castro y Apézte- y lnfanieria de la Habana num. 5 y í iscal del > „uj __pOP su mandato, Fraueisco Muñoz.. \ para su ei
mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra el soldado que fué de este batallón, Agustín López Váz-
gui,
publicación libro la presente en Güines fecha ut antea. — Francisco Muñoz.	889 E O 2U.
Don José Godoy García, Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Felipe López 5Iartínez, natural do
nuez- ñor este mi segundo edicto, cito, llamo y em,da- '■ Socobos, provincia de Albacete, soltero, jornalero, de - al mencionado López, para que en el término ,1« 88 años é fiijo de José y de Pascuala; para que en el tér-
vo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por fuga de la misma; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—5Iatan-z.as y Abril 5 de 1883.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betaneourt,	850 E O 17.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por »ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á. D. Francisco Aparicio Larralde, natural de Han Antonio de Rio Blanco, de estado soltero, de 18 años, labrador, de I). Francisco y Doña 5Iercedes y vecino dé San Antonio de Rio Blanco, A fin de que en el término de
de se encuentre, con objeto de responder á que en dicho expediente le resultan.
Baysmo 26 de Marzo de 1886,	£1 Alférez fia- j08é García Godoy.— Boruardino Suárez.
cal, Facundo Martínez,	«88	*	991 E
8 cargos Yvémáoaón quien se entenderán las notificaciones y belde y contumaz y por bastante ios estrados del Jnzga-1 demás trámites sucesivos.—Habana v Abril 7 de 1886. — | do con quien se entenderán los trámites posteriores del
1 « - m ‘ y~* - 4*— -- tó   Si a.. í —	I !•<!/>!<.  M utniiiao A Vtiiii (t rln 1 OOíl  TnoX i !M*b
O 20.
juicio.—Matanzas Abril 5 de 1¿88.— José Lirio y Vallier. —Florencio Betaneourt.	851 E 0 17.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los do esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Candía Fernández, hijo de Don Ramón y 1)7 Ramona, natural de Lugo, soltero, dependiente, de 24 años y vecino que fué de Teniente Rey i vu-ai' l)ara que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, conipiirezca en este Juzaado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hur-to; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran,—Habana Abril 7 de 1886.—Pedro de Agüero —Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.
864 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaria y Decano de los de esta capital.
Per este mi primer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo ú D. Manuel López Cnbeiro, hijo de Don José Y Doña 51anuela, natural de la Corana, vecino de ésta, soltero, cocinero y de 21 años, para que dentro de nueve dias ú contar desde la última publicación del presente, comparezca en esto J uzgado, sito Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1° declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones V demás trámites que cou él ocurran. - Habana y Abril 2 de lí-86. —1 edro de Agüero.— Por su mandato, Br. Bernardo del Jarico.	865 E O 17.
Don Ignacio de Castro y Azoparilo, Juez de primera instancia del partido judicial de San Antonio de ios Baños.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don 1 edro Garro y Puyada, natural de Francia, vecino que dijo ser de la Habana, soltero, amolador de armas y de 38 anos, para que se presente dentro de nueve (lias en la cárcel de esta villa para que cumpla la pena que so le impuso en la causa que se le siguió por hurto do ropas y una navaja; cierto y seguro de que si así lo hace imserit declarado rebelde.—San Antonio y Abril 10 de 1886.—Ignacio (1o Castro.—Por su mandato. Matías Gis-Pert	02(1 E O 17.
oii (.arlos Q,. de la T- rrey Ccbián, Juez de ( niñera instancia propietario del distrito de Bdén déosla ciudad.
Por esto mi tercer edicto, rito, llamo v emplazo fl Don P. dro García, natural de Asiurin». y AD Minué! Fre'xns (pib lo es de Ca'adifí, y cuya» demás g> uerah a -e ignoran, para que dentro dei térmico .to nueve nías •X contar desde la fecha se pmw nt> n en 1. • Aid I de . -la oiudud á deeenrgaise de la culpa que les tesnlbi eu la causa que en este ,)u/gudo se 1> s sigue poi hurto; i ier-i(is y segures de que ai así lo hioh n n se h s administrará reo a y cumplida justicia y de lo contrario e les declárala rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con los que se entendí ráu las notificaciones y demás .rflmilCH que les resulten en a mima.- Hal «na Abril 9 de 1880 —Carlos (¿ .lo u Ti rre — Por mandato de su Sría., Eligió R.n achm. y. _	,	9>7 E O 17
ü. Carlos	do la Torr >, Juez do nr rueui imduueiu del
(iBtrlto de Bel. n de esta Capital.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Avustín Caduizo, hijo de Don Carlos, n lural de é>(a, s ilero, y de 18 años, para que dent.od. nu-ve dias se presente eu lacárc l de esti eluda ; ád.snargai-se de la cill a que le resulta en la cau»n que m ste Juzgado se 1( sicu« por el deliro de estufa á D. Vic> u e Alaso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se I. oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante u s estrados del Juzgado pura (¡ue con ellos se enriendan les nidifleai ion»a demás trámites que le resulleti en lo inUma.—Ht.-birna 9 do Abril ds 1«H0 —Curios Q. de lu Torre.—Por mandato desu Sría., E igio Bonachen.
„	938 E O 17
Don Carlos Q. de la Torre y Cobirtn, Ju. z de primera instancia en protdedad del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo al moreno Francisco Domínguez, euym demás generales se ignoran, (1 cual es de estatura alia, delgado, corno de 30 años y con poco bigote, para que cti el término de nueve días se presento en este Juzgado A descargarse de la culpa que lo resulta en la causa criminal que en este Juzgado se ie sigue por estafa de un iab ero oon dulces; cierto y aeguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declamiA rebelde y contumaz y por baslatue los eslía losdel Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le rtsuilen en la misma—Habana v Abrh l t de 1880 — •arlos Quintín de la Tone.—Por'mandsto de an Si la., Waldo A. lusua.	930 E O 17
D. Migue] Zabalzay Lixunr, Juez do primera instancia propietario do esta villa y mj partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, eito, llamo y emplazo al moreno Juan Ca-ii 1., coyas generaba so ignoran, á fin de que en el término de nueve dius contados desde la última publicación se presiente cu la cálce! de esta vida A descargarse de In culpa que le n sulla en I» causa criminal que ee le sigue por b etones ol par lo Teodoro uispert; cierto y s. guro que si así lo bb tere se le oirá y administrará justicia y en caso controii, h le declarará rebelde y coutumuz. y por bastante s los 1 s-1 rodos de) Juzgado con quien se eub nde rfio los t. átn tes posteriores dd Juicio. —Colón y Abril 6 de 1880 — Miguel Zkbal/.a.—Munuel V. Lavarría.
923 E O 18 D, José Lirio y Vallier. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su mu-tul., etc.
Pur este mi tercer edicto, eito, llamo y empine., á Ivoacio Valdés Ramo-., natural de .1; ruco, soltero, ie 38 Hilos y jornalero, par» que et el térmico -te i.uev." lia» contados desde la fecha se presente yn I» cárc I ue esta Cápilsl á deíC/.rgHiBe de In culpa qoelensu ta en la causa que so le sigue por lesiones; ein|<, y seguí., do que si así lo hiciere se lo oirá y administran! justicia v
le lo cont rario se le declarará rebelde y roMtimvz \ por
insta o te los estiud( s de 1 Juzgado pata (as 10 t> lleno), ues
.V d> más trámites que ocurran.—Mat incas Abril lá.U.
1V0 -José Lirio y Vallier.—Por mai.dsto de s Sría Ldo. J uun Vimigen s.	92>5 E O 16
Dr. T. Ignacio de Castro v Azopardo, Ju> z de primera insta, cía de este dbtiito.
Por el pr s uto mi tercer dicto, Uto, l'unioy em-1**0 al asiático baiuOu Af. y, osiuial ce Camón, soltero, mayor de (dad y ce oHcio carnicero, para que dentro de nueve días á contaroes elufech 1 se presti to en e-t-. Juzgado á objeto de evacuar no acto ib josífera tuele »stá prevenido m causa (|Ue s» L sigu- por hu to ie topas y efectos á D >n T iná- .Mcl- r »; c: r.n .e que si así lo hicíer i »e le »dminlstr .rá justiciu y de o contrario h guirá a causa eu su rebmdtu, parando e el mis m • lorjuicloques. pres me fu re H; n vntonlo Anm 3 de ;8»6.—Ignacio de Castre.—Agustín Castre. Y pa ia qt pub i< ac ón en ls Gaceta oflcb.l. xp do el presente.
—S. Antonio fe ba ut supr».—Agustín < astro.
929 E O 16
RF.TiC£,TZü.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
A consecuencia de las diligencias promovidas por el menor D. Joaquín Podroso y Mantilla, puliendo autorización para vender en unión de sus hermanos á censo reservutivo redimible, varios lotes de terrenos de la hacienda «Aguada de Pasajeros,» situada en el barrio de Yaguaramas, término municipal de Cienfuegos, provin-cia de Santa Clara y Cienfuegos, compuestos dichos lotes do diez, nueve, ocho y cinco cabañerías de tierra respectivamente y avaluados d razón de ochocientos posos en oro cada caballería; se ha señalado para el remate de los misinos el dia veinte y ocho del entrante mes de Mayo, á los doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle ele Condes do Cusa Moró antes Prado, número 33; y á la vc-z se convoca á quien quiera mejorar la adjudicación en pago á favor de la Hra. D) María Elena. Hernández de dichos capitales y los constituidos ya sobre la misma hacienda «Aguada de Pasajeros,» ascendentes A veinte y nueve mil treinta y siete pesos tres centavos por D. Manuel González .Ñuño, cuyos censos todos se adjudican A dicha Señora por treinta mil seiscientos quince pesos siete centavos oro. Lo que se anuncia ni público para que si hay quien quiera hacer proposiciones ocurra el (lia, hora y lugar designados.—Habana Abril 10 de 1886.—Carlos Q de la Torre.— Por mandato de su Sría.. Eligió Bonaehea.
953 Ii 18
CONVOCATORIA £.
I'J Hr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial be convoque A las personas que conozcan A 1). Rafael Gómez y sepan si posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones A 1). Cándido Ruiz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Hagua la Grande y Abril 6 de 1886.—Fernando Rovira.	882 C O 18
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia de esta villa y su partido por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan al moreno Ignacio y les conste posee 6 nó bienes do fortuna, para que dentro del término do quinto dia se presento en este Juzgado para evacuar un acto de justicia 011 la causa formada contra el mismo por estafa A Don Sixto Alfonso. Y cumpliendo lo mandado, pongo la presente para su publicación.—Sagua la Grande 0 de Abril de 1886.—Fernando Rovira.	888 0 O 18
T