■MJ4IB ul i i'nrtnnlir
,<b	»-■MW	■!	■ IM ■ I	—
""...... ;____________ ... ... - - •
pn?s'<"4i, t:iut<• |>nr ':tTú^u'S~^.u»».»iü h >»it> la-*JLsH*y~ú-Ml*-yor-Tro-scr JrTnrlrárirH r rrnr _ iui iK'i’o ó hu ii. ros lo loe iitu-os presentad'>t> é iu tun en su poder cd eorrosp ludiente hihmíi tt > importo tle ellos. Auto ootiliuuo sc dura lectura, lu I.itotideiiein geuerut do Ilaciónda e >n f i lu '¿-> ul telegrama cifrado, remitido por el Exorno. Su ido Enero último dijo al limo. Sr. Presidente lo

c!-S¡h«nr -Atascad por «i ó "por“ ti nréssiitara on e»ta Principal ('
ñor Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por cionto ó precio máximo admisible.
7.a Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aqnellos
one pretendan un tnuto por ciento efectivo mayor tarde dui 7 do Agosto último, ;>•
,	.	,	,	I	I	.	I I I. .	.... !.. .»..:	i i i :
que sigue:
“Exento. Sr.—Al tenor el honor de acusar recibo del oficio de V. E. de 1C do Diciembre próximo pasado, referente á la descarga del lia-latidro “Primera de Venero::"’ llevada á cabo cti la
orden «I» 1 Juca (jiiudalnpt*, y
— Bttt Munir de apoderado, sa: |,••esentala oh e»ta Principal dentro del tóriuiuo dediez duis, ¡isatlsfacor la suina de $ 42-50 oro, que resulta centra ól por alcnuce en la cuenta del mes de Juuio de 1880, de la Coleoturia de Sancii -•piritus; apcrcibido on caso contrario, de proceder à lo que hnyqi legar.
Habana 3 de Marzo de 1880.— G. Perinat.
medio Don José López y Garrí, Comandante graduado C*- j pitan do la segunda 'recién del Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que las Ordeuanzas gone
del señalado y admitiéndomelos restantes por el db primera instafteia del «liât siguiente orden: clasificadas las proposiciones de ; á fin do evitar que en lo ,»uçr,-iiieuor á mayor tanto por ciento tío valor, ser.in casos eolito el de que rj: traite
S.
Sección de Recaudación.
<!á en urrendr.nrento la casn calle de
aceptadas con preferencia las más beneficiosas pa ra el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, so decidirá inmediatamente por sorteo, verificado tinto la Junta que presidirá el acto, el orden on que sucesivamente serán aceptadas, hasta completar la suma disponible en dinero.
Cuando se completo la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no huyan te nido cnhida ecMn, desechadas. Si !a última hasta entonces admitida excediere do Ja referida cantidad, su tomará de ella lo qtio baste para su completo, y si hubiese on este caso dos ó más proposiciones, la ninn> en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida acto.	, .
8.	* De todo lo actuado durante la sesión do subasta hasta determinar definitivamente la res pectiva adjudicación do la cantidad fijada para amortización entro los propouentos, extenderá ci Esciibuno de llauieuda acta notarial que firmarán el Presidente y vocales designados on la regla ti
9.	a Los interesados cuyas proposiciones lia yutt sido admitidas, presentarán los títulos corres pondiontee á las mismas dentro de los diez días siguientes al de la publicación en la Gaceta de habérselo adjudicado; teniendo presente qne de no verificarlo en esto plazo, perderán los depósitos quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo quo á estos títulos se refiera. Los quo verifiquen dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos
10.	La presentación do los títulos se efee filará eii la Tesorería general con facturas duplica da- que se facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endoso “Ala Intendencia general do. .Hacienda para su amortización por snbastH,” focha y firma del pro ponente.
Uno de los ejomplares de las facturas de pro sc/itiieión so devolverá á los interesados en el uto mentó de verificarse ésta á fin de quo lo conserven como resguardo entretanto quo Be hacen loe lia rnarnientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas del Banco Español de la Isla do Cuba en un plazo que no excederá de ocho días á contar desde el do la cntregá de los valores cu la Teso rena.
11.	Lob presentadores de proposiciones quo hayan sido desechadas por defectuosas y de las quo no so admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán rece jor los depósitos que hnbieren constituido para tomar parte on ella, desde el día siguiente al en que so publique en la Gaceta el resultado de la subasta quo deberá sór el siguiente al en que se efectúe
Habana 2 de Marzo do 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado Alejandro G. Olivares.
fto de ....I|8-.f-v	•■Pl ..	■ .„
<¡vo se ropUfcluztf.nU’HJ“8 - ;,i IV»r término de cinco meses pura el pago 'i .	«I las coou ibuaknn-s que está adeudando, al precio de
veinte pesos oro de ttlqmler mepsuai y bajo las condiciones que expresa espliego, que está de manifiesto en la Sección de UecatWación de esta Administración Principal, para los qno qnieran enterarse en horas hábiles; cuya subasta tendrá eftcjo el illa tres del
qno se dio traslado á V. E. diriji la á este Centro porci Administrador de la Aduana do este puerto, lo ruego se sirva dar las ordenes oportnmis para qno cu adelante las Autoridades judiciales yue
tengan necesidad de dictar esta el r.Jo ,djsp<iíi-. entrante íhos de Marzo clones fó hagan dirijiéndosc al referid" Jefe,; para i-	Habana,'-.Febrero 47 de 188o.—Guillermo Portnat.
que éste tome las medidas que correspondan, toda .	—-
vez qne á los aduaneros les está prohibido perini-...	• *	, ,	,, ,
tir operación alguna en los muelles, sin la oi\|en AiimiMISlr&ClÓn d6 1& AuU&n& de lñ H .tD8D3
ralea del Kjército me conceden como J uez fiscal de la su rnarla que por el delito de deserción me encuentro ins truyendo al toldado reemplazo desliuado al Begimieu to Infantería de España, Alojan 1ro Peña Cálvente por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a referido individuo, para qne en oí término de treinta les Co- días a contar desde su primera publicación, se pre.-onte eu la oficina de este Depoitto, fortaleza de la Calmil; cou. el fin de responder á la causa <lo su deserción.
Y para qie este edicto tenga la debida publici dad, se insertará en la Gaceta oficial de esta Capital Dado en la Fortaleza de la Cabaña á 27 de Febrero de 1886.—José López.	177
expresa del Administrador.’ Y dada cuenta á la Sala
do Gobierno con la
Modelo de proposición.
)
El que suscribe se compromete á entregar on la Intendencia general do Hacienda de esta Isla,
la cantidad do .... (en letra)..... pesos de valor
nominal en (tantos) títulos do Deuda de 3p § de iu^prés anual amortizahlo al 1 p.^euyo pormenor su expresa á continuación al cambio efectivo de..
(on letra) .... pesos y .... [en letra] .... miléj
timas por ciento, dentro del plazo do diez días después del en quo so inserte on la Gaceta de la Un liana el resultado do la subasta do dicha claso de Deuda, con sujeción á las condiciones quo comprende el anune.jo publicado al efecto por la Pre-
sideueia ile la Junta coniecha
de
de.
Niimrr« ilr títulos por stries.
Habana.........do.... de.........
Firma del proponente.
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Inspección
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique G. do Lámar, apoderado general de D. Antonio, Doña Concepción y Doña Antonia Capó y Velaz-co en solicitud de autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la finca “Palma Sola,” comprendida en los terrenos do la hacienda comunera Jutnagua, término municipal de Sagua la Grando, en la Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excino. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio para qne llogando á couocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicad* manifestarlo así á esta Inspección General cu el término do treinta días; entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presonto oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente pára la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Purtuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria Gobierno.
Circular.
A consecuencia del incidente ocurrido en 7 de Agosto último con el patrón del balandro “Primera do Vmaroz” D. Antonio Cobos, que fué detenido por negarse á realizar la descarga cuya operación so llevó á cabo por orden del Juez de Guadalupe con auxilio de fuerza armada que proporcionó vi buque do guerra “Jorgo Juan” y contra Ja voluntad del aduanero de guardia <¿ue so oponía
preinserta comunicación, se lia servido afoníar de ^ g(j	8e cjta é los
conformidad con lo informado por el Sr I iscal do	qi)e t!n el térniin0 (ie 15 d
S. M. so dir’ja circular a los Jueces del Irmtono pucharles, pues de lo contrari
recomendándoles lo que la Adiñ iiilstraciód propone Y en cumplimiento do lo nerirda'lo dirijo á V. S. la presente do la que se servirá acusar re-ci bo.
Dios guarde á V. S. muchos años.’
Habana Febrero 26 de 1886.— El Secretario de Gobierno, Eduardo García Ajuero.
Sr. Juez de primera instaneia-de......
Distrilo Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Hallándose cumplidos en los almacenes del Depósito •Mercantil de Regla, los efectos que á continuali los consignatarios de ellos días se presenten á des-contrario esta Administración
Don José López y García, Comandante grndundo Capitán do la segunda Bección del Depósito de embarque, y desembarque de esta plaza y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez fiscal de la sumaria que por el delito de deserción me encuentro instruyendo al soldado reemplazo destinado al Regimiento Infantería de la Reina, Deogracias do la Iglesia Espósifo; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que
se verá precisada á preceder á la venta da ellos, cimi- en el término de treinta días á contar desde su primora pliendo Jo que previeuo el párrafo 2« de! artículo 109 "«ñu—ta« ^	u	r».v-
de las ordenanzas.	,
Niiméro. Mareas. Contenido. Consignatarios.
FC.
1	caja 12 idem
2	idem-1 bulto 125 sacos DU. 250 idem . 250 idem Wtìc
1 caja RM, Lpte,- G L.
3 liuaols. AM. 1610, trozos
Debiendo proveerse por concurso do traslación la Dirección de la Escuela de entrada pnraj Yi> pipas sim. niños, do Cabañas, dotada con el haber anual de -1 caja Rutila, seiscientos pesos para personal; cesa y cicuta cin ¡ 3Ó ide-m cuenta pesos para material, do orden del Kxojiio. é, 3 ble.«, limo. Sr. Héctor 8e convocan aspirantes á la mis-! 281 bis. tna, para que en et plazo do 30 días que empezu- j * (,!,.)as rán contarse desde la primera publicación.de oste j',em imtncio en el Boletín oficial déla provincia ros- ¡ gjj y™ ’ pectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta provincial de liistnic-ción publica do Pinar del Ilio.
Y en cumplimiento de lo. dispuesto por S. E.
Urna, so publica para general conocimiento.
Habana 4 do Marzo de 1886.—El Socreta-
HHS. Drogas.
Rota. Efectos.
AS. Tabaco torcido. Sombreros.
Sal.
. I Jera.
Iijitnn Efectos.
Idem.
Losa. <
Zaldo y Cp.
Beck y Cp.
Ochoa Llama y cp. J. B. Díaz.
C.R. Wickes y cp. Los mismos.
Idem.
Sanderson y cp. .Me. Kehar tailing Mori son lino.
publicación, te presente on la oficina de este D pósito, fortaleza de la Cabaña, cou el fin de responder á la causa de su deserción.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad, se insertará en la Gaceta oficial de esta ciudad.
Dado en la fortaleza do la Cabaña á 28 de Febrero de 1886.—José López.	178
PulndoCampeche Cónsul de Suecia.
rio general, Dr. J. Gómez de la Adaza.
SEÖUNDASECCIOW.
lonladuría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Succión dk Axbasos.—Negociado de Royares. Convocatorias.
Número 96.—Folio 10.
Don Manuel Arango y D. Ignacio Llanderns, Administrador y Contador que fueron do Cárdenas, sus apoderados ó herederos caso de que IinhuTcn 'fa-llecido, se servirán presentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y término de quilico, ¡i recojer los pliegos de reparos deducidos por <-l Tribunal de Cuentas dol Reino en la do Rentas públicas de Ja Administración de. Cárdenas, correspondiente al mes de Mayo de 1873; en la inteligencia que lle no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Febrero 24 de 1886,—El Contador general, Aníbal Arríete.
i idminislración Prlncinal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Impuesto sobre patrocinados.
Con objeto de proceder á la formación del padrón correspondiente al año económico vigente de 1885-86. de los patrocinados dedicados al servicio dom estico en esta capital y Murianao, los respectivos patrono?, en consonancia con lo dispuesto en el artículo 7<j dp lá nstrucción por que el impuesto se rige, deberán presentar en esta Administración durante el presenté mes de Marzo planillas por duplicado, comprensivas de los que estuvieran dedicados á dicho servicio desdo primero de Julio próximo pasado hasta la fecha de su presentación, cuidaudo de justificar con las o|>orliiria8 certificaciones de las Juntas de patronato, ¡as bajas que pudieran haber ocurrido por cualquier .concepto desde aquella fecha ó con anterioridad.
Lo que se anuncia á los patronos de esta capital Mariauao para su couocimiento y efectos indicados, en concepto de que los que dejasen de presentarlos'
de: picy.
FC.
FU.
Rom. JH Electos.
Gotas amargas.
Efectos.
Cigarros.
Idem.
Idem. Picaduras. Harina detrigo.
Felipe Núñez. Antonio Serpa. Echezarreta y cp. J. C. Villaverde. R. de Herrera. Idem idem. Cláudio G. Sáenz. Idem.
W. R. Forter.
Habana Marzo 3 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO l)K TENEDURIA DE LIBK08.
11 FiCAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Hetálico. Billetes. TOTAL.
ñEKECIlOS A11ANCEI.AIU0S. Pesos.0«. Pesos.C«. Posos Ci.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante do Infantería y Juez fiscal de la Capitanía Genera!.
Debiendo prestar declaración en sumaria que instruyo, el paisano Ramón Avales, quien al cesar en sus funciones de cochero del Sr. D. José García Ror-bóu, vecino que era en 6 de Mayo del año próximo pasado de Cuarteles 24, altos, manifestó á dicho señor que iba á colocarse de mandudero en el ingenio “Sau Antonio”, ubicado en Alquízar y de la propia dad del Excrno. Sr. D. Mamerto Pulido; usando de las facultades que para estos casos conceden las Kea les Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al refendo Ramón Avalos, para que en el término do diez días á contar desde el de la publicación de este tercer y último edicto, comparezca en esta Fiscalía, Campanario 26, á las doce de día hábil, á prestar su deposición cu auxilio de la bueua administración de justicia, llamándose asimismo á todas las personas qne conociendo el paradero de Avalos, puedan por ello indicarlo.— Públíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.
Dado eu la Habana á 25 de Febrero de 1886.:— Mariano Martí.	179
Por importación...................
Exportación ....... ;...
,, xí;i.vcgncí/m........... .....
,, Depósito Mercantil...........
,, Intbresö's de pagníó?... .. .......
,, Multas por infraciones.......
,, Resultas de 1S34 á 85.........
143Ó2 15 243» CA
»60 S3
25 43
1595 46 1317 54
SUMA...... 17787 57	2913
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 ji.®
del Municipio..«....... 1275 92
el do 16 p.o sobro pasuges....,
el do Carnes fresca?... ..........
f Por el de 25 cts por
Para la Junta | (le Obras del \ Puerto.....:., f
i
tonelada de descargo.........
, eî de Atrnqne, l’ontûu y Drug»
157 40
1 50
07 21 18 07
15957 «1 3757 20 960 3Í
25 43
20700 57
1275 92 157 40
1 50
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Hallándome instruyendo sumuria por haber sido acusado el oficial lo de Admiuisti’actóu Militar don José Bonajos y Bermejo, por ilegalidades en el ejercicio de su cargo de Administrador de provisiones de la Ciudad de Victoria de las Tunas, durante los año3 de 1876, 1877y 1878; y debiendo declarar en dicha causa las paisanos Juan García, Nicolás Tornet, Francisco Salazar, Pedro Campo, Jorge Esteban, Patricio Blanco, José Baldoquín, Diego Luque, Juan Atieuza, Pedro Herpández, Roque Barca, Ernesto Díaz, Julio Vega, José Cuní, Francisco Ayala, Juan Gispert, Diouisio Lafuente, Francisco Borjas, Pedro Telles, Claudio M aliado, Sebastiáu López, Juan Figuerel, Benigno Aquí, José Oras, Juan Meto, Juan Araujo, Martín González, Luciano Alcornoz, Nicolás Vázquez Juan Arsiliani, Rafael Castellanos, Miguel Luquez, Hermenegildo Peña, Benjamín Suárez, José Pupo Aniceto Serrano Leiva, Loreuzo Lago, Juan Núñez, José Cruz, Antonio Figueredo, Víctor Alvarez, Anto 22250 67 nio Rosas, Jesús Bello, los cuales aparecen incluidos . en las reales de peones que trabajaron en la Factoría en los años indicados, usando de las facultades que | para estos casos conceden las reales ordenanzas á los i jefes y oficiales del Ejército; por ol presente mi tercer EPOCAS.	Pe»o». Ce edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos paisanos,
wm ™ comeI también & todas ¡as personas que pudieran nía
Idom hasta igual Uta Uoi »Ko anterior..... 74437 2S infestar la residencia de aquéllos, para que en el tér-
------------ mino de diez días, á contar desde el de la publicación
De misen 1886... 51728 01 del presente, comparezcan en esta Fiscalía Campana
llábana 6 Ue Mar.ode 1886.-E1 Tenodorde Libros, Miguel rio 26, con el objeto ya expresado.
MsrKno)!.—El Contador,Cnstañín.—Vist- Hueno.-EiAdmmi.tr»- * Pubiíquese este edicto en la Gaceta Oficial y Bo-dor, Femindei.	. letín Oficial de la Provincia.
Dado en la Habana á los 11 días dol mes de Fe brero de 1886.— Mariano Martí.	137
i
Retreta en el Parque Central por la música del
A post adore1.
El Coronel .Sargento Mayor,Recabo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo ucordado por el Consejo de Gobierno del Banco en 22 del actual, se convoca á los Srts. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse el día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtiendo que sólo se permitirá la entrada en dicha Sala á los .'ires. Accionista« que con arreglo álo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á3 de la tarde y con arreglo al art. 8.1 del Reglamento, se satisfarán eu las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados para asistir á las Juntas- generales.
Habana 23 de Febrero de 1886,—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizaciones de
la Bolsa del 6 de Marzo
18 86..
ORO DEL CUNO EtíPAflOL.
Abrid & 239 p.^ y cierra de 23« i 2394 p.£ il» dol.
PONDOS PUBLICOS.
Renta Jo 3 p.J i ntoríi y I de
uinurtiíacion anual........ .......
fdom iJ. y 2 iJ...................
tJem Je a nitul i Ja Jer.............
Ríñete, hipotecarios.................
IJotn dol Tesoro de Puerto ltieo ....
Idem Jet Ayuntamiento,...............
« i 1 ■
£ a
.2“ ^ H
ACCIONES.
6 #7 p.§ D. oro.
97 21 18 07
TOTAL...	19337 67 2913
COMPARACIÓN.
TERCERA SECCION.
Comandancia General de la provincia de la Habana g Gobierno Militar de la Plaza.
Don Ramón Mella Avala, Teniente del Batallón Cazadores de Isabel II do 3 y Fiscal nombrado para evacuar el presente interrogatorio.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por término de diez dias, á oontar desde la publicación del presente en el Boletín Oficia], ni cabo lo licenciado del Regimiento Infan-
Don Francisco Lanza Penado, Capitán graduadoTa ______________ __ _________ ___ _ _____...... em-
itiente de^ la cuarta Compañía del Cuerpo de tería de España, Enrique Llovet Cerbelló, con objeto Orden Público.	de que comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo
Hugo saber: que habiendo sido nombrado por el Je la Cabaña, para un acto de justicia; adviniéndole Sr. Coronel d,el expresado^Cuerpo, on^yirtud de dts- qUe de no comparecer le seguirá el perjuicio consi
en concepto ce que ios que dgasen de presentar ios I posici^ 4,d Exemn., Sr. Gobernador Civil de la pro- diente documentos expresados, quedaran sujetos á las penas y i viucia., Fiscai para la formación del expediente en b responsabilidades que dicha instrucción impone. I	4« „i	J.lL.dr, nnr
rinat,
onsamitoaaes que atcna insirucetot. tinpone. | avcI¡guació» de si el hqpho humanitario realizado por RamónabMeÌ]’aFebrer° 6 ^ 188G’~E Te,lifiut! g^al, Habana lo de Marzo de 18^.-Guillermo Pe- '^guardias do OrdenPÍblico José Díazy Manuel Ar-,	113
náhd’éz Salgado, al salvar de las llamas á laSra
Recaudación de censos.
Extendidos los recibos de réditos do consos de
Mar-
órdeues regulares vencidos en el *pc8 ¡1® FebreroprÓ-; ^ cjjja ;d mismo incendio por los guardias Juan xnno pasado, cuyo pago se ha.ia domiciliado en esta Lónex, Incógnito, Juan Btigao Villaverde, cabo lo provincia, se anuncia a los censatarios de esta capital Daniián Villograu é interino José Enseñar Aguilnr; y forasteros pai a que procedan a, ingresar su importe j1Q dispiiesto que por treinta días se anuncie en los en la Recaudación de Bten.s del Estado, situada en ¡-,(¡^3 üfic[ales de esta dudad, que todo el que los entresuelos de esta Administración; en concepto do * dá- Clarar en pró ó en contra de la exactitud de que podran verificar el pago sin recargo alguno du- f09 reférh,os hechoJ se presente en esta Fiscalía, sita rante todo el presente mes pasado el cual incurr ran ; cn la ca!le de Lagunas núm. 85, y en horas hábiles á los morosos en el recargo ue primer grado y se proce- j ner lo qlle !e° con!¡te. eil concepto de que el plazo derá al cobro por la vía ejecutiva de apremio con arre-! . 1 ■	*	--------^ -1 .1.-._______________
glo á instrucción
Los censatarios por fincas urbaüns de esta capital, para tener derecho al descuento proporcional, deberán presentar los recibos de la contribución del 4o trimestre da 1884-85 y l.°, 2.° y 3o de 1885-86.
Habana l.° de Marzo de 1886. — Guillermo Perl-nat
quesadein Real Proclamación y de la Real Campiña on 011 ,^,sar ^rcia ^un¡^a' leoi^pto 2 Ayudante de el incendio ocurrido en la calle de O’Reiily esquina á ^tado Mayor de Plazas y Fiscal del mismo. Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del „ gnorándose el actual paradero de los soldados del año próximo pasado y otrsohechos meritorios llevados Bata ion Cazadores de Isabel II, boy licenciados José
ó Julián Vázquez y José Rodríguez Valledor; usando de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi 3q y último edicto, cito, llamo y emplazo ú los referidos soldados licenciados, para que en el térmiuo de diez dias se presenten en esta Fiscalía, sita en la Mayoría de Plaza (Cuartel de la Fuerza,) para que presten una declaración.
Habana, 22 de Febrero de 1886.—César Garoía Camba.	153
de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que ■se baga la última publicación de ,ste edicto.
| Habana 23 de Enero de 1886.—Francisco Lama
Penado,	81
Negociado de Bienes del Estado. Habiendo sido denunciado un terreno como de
Don Juan Rivero González, A'férez tercer Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la misma con destino en el Castillo del Morro de la Habana.
Usando de las facultades qu • las Reales Ordenan-
seis li ocho caballerías de tierra situado entre los tér- zas conceden á los Fiscales, por el presente cilo, llamo minos de Casiguas, Aguacate y Mádihga, nombrado y emplazo por este primer ediet i, al obrero Antonio
Sabaua de Miranda” que linda por el Oeste con el potrero ‘‘Las Animas” por el Norte con el llamado Coronel" y por el Sur con los de D. Norberto Martínez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiales y por término de treinta días, para que ¡as personas que se crean cou derecho á la piopiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con desde la publicación del presente edicto, á dar sus des los títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasa- cargos cn ¡a causa de sil razón, do dicho término sin que nadie so haya presentado se Morro I9 de Marzo de 1886.—Juan Rivero. procederá á lo que corresponda.	j	175
Habana y Febrero 8 de 1886.—Guillermo Perínat.	______
Don Pedro Carratalá y Mantilla, Alférez de la 4»
Sánchez Moreno, de la Brigada de la Administración Militar, por haberse ausentado de su Sección que se halla alojada en este Castillo, d -de la lista da doce del día 17 de Febrero último, á q den estoy sumariando por el di 1 to de segunda des, r ión, señalándole la guardia del principal del rp’sin”, donde deberá presentarse dentro del término de troiuta días, á contar
Don Juan Gimeno Acosta, Alférez de la cuarta Compañía del Cuei po de Orden Público y Fiscal del mismo.
Bailándome instruyendo sumaria en averiguación de las circunstancias que cocurrierau eu la fuga do don José Pérez García, que el dia 15 de Noviembre último se encontraba detenido eu el vivao gubernativo de esta Plaza, por portar un arma de fuego, el cual dijo ser natural de Salamanca, soltero, de 30 años y de oficio tabaquero; y teniendo que recibirle declaración á dicho individuo. En uso de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenanzas á Jos oficialesvdel Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo "por este mi tercer edicto, al referido individuo, señalándole esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas no 85, donde deberá presentarse dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y eu caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y -e sentenciará en rebeldía. Habana 18 de Febrero de 1886.—Juan Gimeno.
154
Baño? E»paKol déla Isla.....	5 S 4J p.g D. oro.
Banoo industrial..........í..........
Banco y flompafí fado Atmroo-
no» Ja Regla y dol Cqmeroio. .............
Cómpaftfa Almacene» da Depósito deSnnta Catalina...........................
Banco Agrícola...............................
Oaja do Ahorro», Dorcuento» y
Depósito» do la Hebana...............
Crídito Territorial Hipotconrlo
do la T»la de Cuba...................
(Impresa de Fomento y Navegación del Sur..............................
rimera CompaRía do vaporo»
do la Había.....................
CompaRía de Almacene» de
Hacondados..............................
Compañía de Al macone» do Depósito» de la Habana, ompañía española do alumbrado de On»............... BS
Compañía Cubana de nlumbra-do de O a»
Compañía Española de alumbrado do ñas de Matán»as...
Nueva Compañía de Gas de la Habana
Idem do camino» do Hierro de a Habana
tdow de Matanrns i Sabanilla Idom de CSrdenaa y Jócaro Idem Je Oienfuego» y Villaolara
Idem do Sagua la Grande..,.,.. .................Ex
üdem do Caibarién 4 Saneti Spfritus
Idem del Oeste............. .....
[dem déla Bahía do la Habana
4 Matínras.....................
Idom Urba no....................
ídem del Cobro............. .....
ídem de Cuba ....................
Refinería de Cárdena»., ........ ..... ..
OBLIGACIONES.
T2J
604
7i
584
*04
85
23
70
26
DelCródltoTorritorial Hipotecario do la Isla de Cuba.....
Cédulas hipotecarias al 6 p.§
interés anual...............
Tdom de los Almacenos do Santa Catalina con el 8 pg interés anual...............
68 D.
VENTAS DE VALORES.
20 acoionos del Banoo Eipañol, 4 4| p.g D. orb 4 pedir h«»ta 15 de Abril.
35 aociones de la Compañía Española de Alumbrado de Ga»
4 6S p.® D. oro C.	’
4(1 acoionos dol Banoo del Comercio, 4 20 p.g D. oro 4 ..4 •, hasta fin de Abril.	'	’
26 accione» dol Banoo Español. 4 5 p.g D. oro C.
4 aociones del mismo Banoo, 4 i p.g D. oro C.
Cotizaoiones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
SspaFía..............................
[nglfttorra..........................
* < p.g « *»4 p.g
Franoin....................... I * 54 p ®
ai i	( 0 4 64 p
Alemania...................... 34 4	4 p
S
Estados-Unidos..................I IÎ í ”í ‘’"s
l 84 4 94 p.f
n	f 8 p.g 4 3 meses
IJoJouento moroantil............] do 34 6
tes.
P. oro sp ty t.
P. oro 61) djv. P. oro 60 d;v t*. oro 3 d|V. P. oro 60 djv. P. oro 60 d|v. P. oro 3 d)v.
y 1« p.g
«eses, oro y bille
84 pi
MERCADO NACIONAL AZUCARES.
Bianootrones do Deroanoy Rillioux, bajo 4.regular ...................     104	4	11	reale*	oro	<ft.
Idem Id. Id. id. bueno á superior... 114	4	12	reales	oro	(y,.
Llem id. id..id. lloróte. .......    124	oro	^
Cogucho inferior á regular núrnoro 8 & 9
(T. II.)...........................
Id. bueno 4 superior nómoro i 0 4 11.
Quebrado inforior 4 regular nómero|12 4
't..............................    74	4	84	reales	oro	<t$/
Id. bueno niímero 15 4 16 id..';..;.;. gj	4	84	reales	oro	@.
Id. superior nómoro 17 4 ÍS....,., á.1
Id. florete nómoro 19 4 20 ....j » » 10 reales oro @
CENTRIFUGA? DI OÜAK.1PO
PoIarLaclón 94 4 97.—De 5 1 jlfl £ 5 13[18 ría. oro ®, serón envase y nfimoio.
6J 4 7 reales oro
Pnlarisaoión 86 4 90 gíin envaso y niimero.
4ZUCA RDK MIEL
De 4 5(16 4 4 9il6 reales oro arroba, se-
ÁZÚOAR MASCARAJ)0.
Polarización 86 4 90.-4 5[16 4 4 9[16
Cxniín 4 regular refino reñios oro arroba.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. José Costa y Cupull.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de Corredor Habana, 6 lo Marzo de Felipe Bohigas.
886—por «J Sfn Jieo.-El Adjunte
Negociado de Alcances.
Los Sres. D. José Gramurén, D. Manúol Garrido y D. Tomás Molina, Comandante, Mayor y Cajero que reppec'ivamente fueron del Presidio Ja osla Capital, se servirán presentarse en esta Administración por sí ó por medio.de apoderado y dentro del improrrogable plazo de 10 días á ingresar las cantidades que adeudan p' r alcances eu las cuentas del fondo do Utilidades de dicho Presidio, en los meses de Agosto, Setiembre, Noviembre y Diciembre de 1880; en el concepto de que de no verificarlo en el plazo’Señalado se procederá al cobro por la vía de apremio.
Habana I9 de Marzo de 1886.—Üuillermo Perinut.
Compañía del batallón Cazadores de Ieabel núm. 3 y Fiscal del mismo.
II
En uso do las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este mi segundo edicto, c to, llamo y emplazo por el término de veinte días, al paisano D Hilario Alvarez, que tuvo residencia en la calle de Tenerife núm, 39, á fin de que preste declaración á tenor de interrogatorio procedente de cansa que se tu mita por la Fiscalía Militar de la Plaza de Matanzas, debiendo efectuar la presentación en la fortaleza de la Cabaña.
Cabaña I9 de Marzo de 1886.—Pedro Carratalá.
.176
Orden de la Plaza del dia 6 de Marzo de 1886.
Servicio para el día 7.
Jefe de día.—El Comandante dtl primer Batallón de Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar-Batallón delngenierosde Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en ol Gobierno Militar -K1 1? de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don Graciliauo Báez.
CU A.RT A SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR;
Administración principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial 2.° de Administración civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta principal, de cuyo* procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador, D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el juicio de la eñentt*