AÑO XXXIX.
MXrtes 18 de Mayo de 1886.—San Felix de Cantalicio cfr.—(Circular en la T. O. de San Agustín.)
NUMERO 117.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar eu telegrama do esta fecha, dice al Excmo. Sr. Gobernador general, lo siguiente:
“S. M. la Roina ha dado á luz.—El Rey de España ha nacido á las doce y media de hoy, con toda felicidad.”
Y de orden de S. E. se pone en conocimiento del público tan fausto acontecimiento para ge neral satisfacción.
Habana 17 de Mayo do 1886.
El Marqués de Méndez Núnez.
Imprenta.
Habiéndose ausentado déla Capital en uso de licencia los Sres. Presidente de Sala y Magistrados do esta Excma. Audiencia D. José Garolly, D. Sebastián do Cubas y D. Antonio Romero Torrado, quienes desempeñaban á la vez los respectivos cargos de Presidente y Ministros del Tribunal de Imprenta, con arreglo á lo preceptuado por ol art. 31 de la vigente Ley de Imprenta, el Excmo. Sr. Gobernador General, en uso de las facultades quo le concede el referido artículo, so ha servido resolver, en acuerdo do hoy, quo se constituya do nuevo dicho Tribunal, designando á los Sres. Pro-Bidente de Sala y Magistrados Don Eugenio Sánchez Fuentes, D. Eduardo Orduña y D. Cándido Ainz, para el desempeño de los respectivos cargos de Presidente y Ministros y* para los do Ministros Suplentes á los Sres. Magistrados D. Pedro Muñoz SopúlvoJa y D. José Pulido.
Lo qne de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para guneral conocimiento.
Habana 15 de Mayo do 1886.
El Marqués de Méndez Nudez.
Sección de Administración .-Cárceles y Presidios.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica á este Gobierno General, con fecha 17 de Abril próximo pasado, la Real orden siguiente núm 465:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra so comunica á ésto la Real orden do 14 del corrionto, sobro indulto del confinado Juan EspL nosa Navas, quo es como sigue:—Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General du la Isla de Cuba, lo que sigue:—En vista de documentada instancia que con escrito núm. 2758, fecha 7 de Noviembre último, cursó V. E. á este Ministerio promovida por el confinado en el Presidio Departamental de esa Plaza Juan Espinosa Navas, en solicitud do que so le rebajo la tercera parte de la condena qne sufro do ocho años de presidio á que fué sentenciado en 5 de Agosto de 1879 por delito do 2.a deserción la qne lo ha sido conmutada por igual tiempo de prisión militar mayor; la Reina [q. D. g.] Regente dol Reino, con presencia do lo expuesto por V. E. en su mencionado escrito y de acuerdo con lo informado por e’ ConBi jo Snpremo de Guerra y Marina, en acordaba de 22 de Marzo próximo pasado ha tenido á bien conceder al interesado indulto del resto de su citada pena.—Do Real orden comunicada por di cho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Lo quo de Real orden traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y dispuesto por S. E. el cumplimiento, de bu orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Mayo do J886.
Méndez Nudez.
Tribunal do Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3í se cita y emplaza á Don Luis I<ópez Trigo, como apoderado du D. Antonio Martínez Peris, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo eu el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tri banal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rccojer para contestar el pliego do reparos do-dncido en el examen do la cuenta de Rentas públicas do la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Setiembre do 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia do qne no verificándolo, se procederá según previene el j j-rt. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 12 do Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á la dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Ricardo Galticr y D. Francisco Salgado Aranjo, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para quo en el término de diez días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Se cretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á loa reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de Marina, especial de este Apostadero, correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo no rerifi-j
cándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilino. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y em plaza á D. Ricardo Galtier y D. Francisco Salgado Araujo, ó á sns herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer parar contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina, especial do la Capital del Apostadero, correspondiente al mes do Setiambre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 561.— Excmo. Sr.:—He dado cuenta á la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, de la instancia que con carta oficial núm. 73, de 25 de Enero último, remitió V. E. en la que varios Jefes retirados de Guerra y Marina solicitaban la modificación del impuesto sobre sueldos que señala la vigente ley de presupuestos, aduciendo en apoyo á su pretensión las razones qne consideraron más pertinentes. Y S. M. deplorando ol estado en qne so encuentran las cla-bos pasivas de osas Islas, á pesai de los medios qne ol Gobierno ha creído necesarios cmploar para regularizar la marcha económica de ese Tesoro, y teniendo en cuenta las circunstancias por qne aquél atravesaba obligaron á reducir todos los gastos dol presupuesto imponiendo á sus partícipes un nuevo gravamen aumentando los descuentos de los suol dos y asignaciones en la forma que determina el art. 7.° de la ley vigente do presupuestos, sin excepción alguna, cuyo precepto legal no puede ser alterado sino por otro que tenga el mismo carácter, se ha servido desestimar la reclamación do ios interesados; disponiendo al propio tiempo se tenga aquella presente al formar los presupuestos para el próximo año económico de 1886 á 87.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes.—Dios guarde á Y. E. mucho años.—Madrid 15 de Abril de 1886.—Gatnazo.— Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por 8. E., con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 do Mayo de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los Imitadores el tipo señalado por el Gobierno General para la su basta de trescientos mil pesos oro fijada para el día de hoy, se acumulará dicha cantidad á la quo tendrá efecto el día 22 del actual, con arre glo á lo dispuesto en el artículo 5? del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobre amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Habana Mayo 14 do 1886 —El Secretario de la Junta, Román Sánchez.—Yto. Bno.—El Subintendente general. P. S. Guarnerio.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Coireos.
Subasta para ol servicio do la posta de Artemisa á Mangas.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer quo ol servicio do la conducción de la correspondencia entro Artemisa y Mangas, se subasto por la suma do cuatrocientos pesos anuales, bajo el pliego do condiciones genorales é itinerarios qne so publican á continuación.
Lo que so publica para general conocimiento. Habana Mayo 11 do 1886.—Joaquín B. Val-
dés.
Pliego de condiciones por las cuales ha de subas tarse ol servicio diario do conducción de la correspondencia entre Artemisa y Mangas.
Articulo l.° El contratista se obligará á con ; decir do ida y vuelta desde Artemisa á Mangas í la correspondencia y periódicos que le fueren eu- j tregado3, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo nn su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Comunicaciones y recogiendo los que do ollas partan para otros destinos.
Art. 2.° La distancia quo comprendo la línea postal, el tiempo on quo deba ser recorrida y las horas de entrada y salida on las Administra-: ciones de ambos extremos y las del tránsito seiá j el señalado en el itinerario que á conntiuuacióu se expresa.
Art. 3.° Por los retrasoe cuyas causas no se oxpliquen debidamente se oxijirá al contratista en el papel correspondiente, la multa do cinco pesos por hora, abonando además los perjuicios quo se irroguen al Estado.
Art. 4.° Para el desempeño de oste servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios ni mejor y más exacto cumplimiento.
Art. 5.° Los caballos destinados á esto ser vioio, se emplearán exclusivamente en él y en los viajes quo conduzcan correspondencia no podrán ¡lovar efectos ni encargo alguno para particulares. Art. 6." El contratista deberá poner los so- j
roñes y tapas necesarios para la conducción de la correspondencia y resguardo de las balijas, conformo al sistema del país, recayendo sobre aquél la responsabilidad á que hubiese lugar, si por descuido ó falta de otra especie sufrieso deterioro la correspondencia quo conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en toda la línea á su cargo.
Art. 7.° El contratista deberá poner por su cuenta los condnctores necesarios para el servicio, que sepan loor y escribir, para quo puedan distribuir los paquetes que se les entreguen y firmar el recibo de la correspondencia, certificados y valores declarados en cartas.
Art. 8.° La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia, pliegos certificados y cartas con valores declarados será del contratista sin quo pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
Art. 9.° Los conductores so harán mutuamente entrega de la correspondencia, certificados y cartas con valores declarados ante el Administrador do la oficina dondo terminen los tramos, haciendo éste constar en el vaya la entrega que ante él so hubiese verificado, la que firmarán aquéllos en prueba de su conformidad y dando en otio caso cuenta de las faltas que notare.
Art. 10. Los conductores no podrán relevarse sino on los puntos donde baya Administración de Comunicaciones, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevo serán para las caballerías, recomendándose que la mayor dis tancias para éstas sea de tre3 á cinco leguas.
Art. 11. El objeto de que el relevo de con ductores se baga en punto donde baya Adminis traeión de Comunicaciones es de que las entregas de correspondencia, certificados y valores declarados do uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar en el pasaporto el número de paquetes que so entregan y el estado eu que éstos se encuentran do bien ó mal tratados para que de este modo pueda en caso de extravío ó avería exigirse al conductor en quien recayere la falta, la responsabilidad á qne hubiese lugar y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
Art. 12. No será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista so enfermare á tiempo do salir á viaje, para que éste se demore, porque en tal caso es obligación do dicho contratista reemplazarlo con otro que lleno las circunstancias qne expresa la condición 7.a, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina de donde parta.
Alt. 13. Cuando por cualquier motivo no llegaren los conductores á las horas señaladas en el itinerario y fuese necesario despachar otro en su lugar, este gasto será de cuenta del contratista.
Al t. 14. Los conductores en los actos del servicio usarán de las insignias que por la ordo nanza general del ramo se les concedo, con el fin do darles el carácter de tales conductores de Comunicaciones para qne sean respetados y auxiliados en caso necesario, por las Autoridades locales de ios partidos por donde transiten.
Art. 15. El contratista dará conocimiento á los Administradores de Comunicaciones situados en la línea postal de las personas á quienes nombre para conductores á fin de que dichos Administradores lo bagan al Sr. Gobernador ó Alcalde del distrito para quo instruidos de los antecedentes y circunstancias de los nombrados, puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para quo so les destina.
Art. 16. Si por convenir al mejor servicio se establecieran los conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto como parte integrante del contrato las condiciones desde la 7? basta la 15 inclusive, estipulándose convencionalmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.
Art. 17. Será obligación dol contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran, abonándosele las cuotas establecidas en la tarifa vigente.
Art. 18. Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario aumentar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada ó dirijir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán do cuenta del contratista los gastos do estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de dicha variación resultase aumento do distancia el Gobierno determinará el abono por cuenta del Estado de lo quo corresponda á prorrata. Si la línea se variase del todo el contratista contestará en el término do los 15 días siguientes al en que se le dé aviso, si conviene ó nó en continuar el servicio por la nueva linea que se adopte.
Art. 19. Los Administradores de Comunicaciones en uso de sus facultades liarán cumplir á los contratistasy conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de éstos é impednan quo se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos
y que se cometan fraudes do cualesquiera otros.
Art. 20. La subasta del servicio de la linea postal se anunciará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia do Binar del Rio y por cedulones, teniendo lugar simultáneamente on esta ciudad en la Administración general de comunicaciones, presidiendo el acto por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Sr. Administrador general del Ramo, con asistencia de los Sres. Contador General de Hacienda, Interventor de Correos, Oficial del Negociado respectivo de la Administración y Escribano de Gobierno, y en Binar del Río, presidirá el acto el Sr. Gobernador Civil con asistencia del Sr. Administrador principal de Rentas, Administrador principal de Comunicaciones y Secretario de dicho Gobierno.
Art. 21. El tipo máximo para, el remate se rá de cuatrocientos pesos anuales, no pudien-do admitirse propoeicióu que exceda de esta suma.
Art. 22. Bara presentarse como licitador, será condición precisa depositar previamente en la Administración de Rentas do esta ciudad ó en la do Pinar del Río, una cantidad igual al diez por ciento del tipo do la subasta. Esta cantidad será devuelta á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso del remate, reteniéndose en calidad de depósito la del mejor postor basta qne so otorgue la correspondiente escritura y preste In fianza qne proviene la condición 80. Todo el que


1
baga el depósito previo so obligará á presentar proposiciones, y de no hacerlo así quedará su importo á favor del Estado.
Art. 23. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y en ellas se fijará la cantidad poique el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata. Estas proposiciones so presentarán durante el tiempo señalado para la subasta al Presidente de la misma, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
Art. 24. Para extender las proposiciones se observará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por la linea postal establecida entro Artemisa y Mangas por la suma de (aquí la cantidad en letra) bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta y Boletín déla provincia del día....” Toda proposición que no, so halle redactada en estos términos y firmada por el proponente, ó qne contenga modificación ó cláusulas adicionales, será desechada..
Art. 25. La subasta tendrá lugar á los veinte días justos do publicarse el presente pliego do condiciones en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia ó al día siguiente si el en que espire dicho plazo fuere festivo, de doce á doce y media en punto de su tarde, y los pliegos con las proposiciones lian de quedar precisamente en poder del Bre-sidente do la misma, durante dicha media hora y una vez entregados no podrán retirarse. Abiertos los pliegos y leídos públicamente, se extenderá el acta del remate, declarándose éste provisionalmente á favor del mejor postor sin perjuicio do la aprobación superior.
Art. 26. Si de la comparación de las propo 6Íciones resultaren igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto nueva licitación verbal que no excederá de media hora, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores qué en el caso de empate no estén presontos ó representados en el acto de la subasta so entenderá que desisten do la licitacióu.
Art. 27. Hecha la adjudicación por la Superioridad se elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante sn importo y el de un testimonio para el Gobierno General, así como todos los demás gastos que se originen.
Art. 28. En la escritnra que se otorgue para el exacto cumplimiento de esto contrato se insertará íntegro el presento pliego de condiciones con el itinerario qne le acompaña.
Art. 29. La cantidad en qne quedo rematada la conducción se satisfará por mensualidades vencidas con cargo á la sección 6A cap. 15, art. 2? del presupuesto.
Art. 30. Para responder al cumplimiento de la presente contrata, deberá el contratista depositar por vía de fianza en Arcas Reales el 25 p.§ de la cantidad en que se baya rematado el servicio, y otorgará el contrato correspondiente en el término de ocho días á contar desde el día en que se le comunique la aprobación superior de la subasta; en la inteligencia de que si en dicho plazo no constituyo la fianza ó no otorga el contrato, perderá el depósito provisional que haga para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Art. 31. El contrato durará cuatro años contados desde el día en qne principie el servicio, cuyo día se fijará al comunicar la aprobación superior de la subasta.
Art. 32. Tres meses ántcs de terminar dicho plazo avisará el contratista á la Administración principal respectiva la terminación de su contrata, á fin de qne con oportunidad pueda proceder a nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación de continuar en este servicio tres meses más, bajo el mismo precio y condiciones.
Át-t. 33. Contratado el servicio de la expre sada línea, no so podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte do él sin previo permiso do la Autoridad superior.
Art. 34. Si por faltar el contratista á alguna do estas condiciones estipuladas se irrogasen perjuicios á la Administración, ésta para el resarcimiento, podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquél, con arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
Art. 35. La acción de la Administración para compeler al contratista ul cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo roclatnables las providencias de aquélla en la vía contencioso-admi-nistrativa, después do agotada la gubernativa por su orden gerárqnico, con arreglo a la Real cédula do 30 do Enero de 1855.
Art. 36. El itinerario á que se refiere la j condición 2“ será el que se estampa á continuación, ¡ el cual habrá de observarse con exactitud, siempre que no ocurran accidentes que alteren su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que corresponda á la expedición el motivo j de la demora.
Al t. 37. Ar.tes de extenderse la escritura de j contrato, deberá acreditar el contratista haber sa- ! tisfecbo en la oficina de la Gaceta oficial y en h j del Boletín oficial los costos de la publicación de este pliego de condiciones.
Habana Mayo 11 de 18S6.-E1 Administrador, Joaquín B. Valdés.
Itinerario establecido para la posta que conduce \ In correspondencia desde Artemisa d Mun-gas y vice versa, d saber:
Viajes. Id» J
Vta. |
Admnes. que oo mprende la línea.	Puntos de parada establecidos.	Leguas do un punto á oiro.	Horas de T Entrada. ¡ Salida.	
Artemisa	2 lcgu»s.	8,ASO		9 m.
Mangue.			11 m.	
			EM PLEA	
	ToUl			2 IIS. 1 1 lDtOH,	
Maligna.	2 leguas.	6 S.-ISi)		I t-
Artemisa				rt t.	
			emplea	
	Tout 			2 Us. 11 ratu«.	
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de Wajay, eu el téi-mino Municipal de Santiago de las Yegas, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 75 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Señor Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción publica de la Habana.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilus-trísima se pública para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1886.—El Secretario general, Dr.) J. Gómez de la Maza.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaría de Gobierno.
Circular.
El Sr. Administrador General de Rentas Estancadas con fecha 12 del actual, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo siguiente: “Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha y en vista de lo informado por la Intendencia general do Hacienda, se ha servido resolver: que para todos los asuntos quo á elecciones generales se refieran, provinciales, municipales, expedientes de inclusión ó exclusión do las listas electorales ó cualquier otra reclamación que al asunto so refiera, pueden los particulares usar el papel blanco común.—Lo quo comunico á V. E. para su conocimiento.”
Y de orden del I nio. Sr. Presidento so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Mayo de 1886.—E.’ Secretario do Gobierno, Eduardo Ga>cia Agüero.
El Sr. Administrador General de Rentas Estancadas, con fecha de ayer, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha y de conformidad con lo prepuesto por la Intendencia General de Haciéndase ha servido acordar: que, entre tanto no recaiga resolución á la consulta elevada al Gobierno de S. M. referente á la forma en que deben los pobres adquirir el papel de la clase 14¡¿ para aquellos casos en que por la nueva instrucción se determina su uso, empleen el de la clase 13?- que á razón de dos y medio centavos hoja ó ciuco centavos pliego, pueden adquirirlo en b s < x-pendedurías de efectos timbrados. Lo que comunión á
V. E. para su conocimiento y suplicando ....\i< i> >
traslado de la presente, á las autoridad< s o ; o ¡ o, judicial y fiscales dependientes do u ni > o Y de orden de H. ri I. se publica para conocimiento de los funcionarios dop. , • k lu Admin stracióu de Justicia.
Habana Mayo 13 de lM8ti.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria,
Vacante el Registro de la propiedad de Jaruco de cuarta clase, en el territorio de esta Real Audiencia, y dispuesto por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se provea por oposición, que habrá de verificarse en esta Capital, el ilus-trísimo Sr. Presidente se ha servido acordar, en cumplimiento de dicha orden, se publique la presente convocatoria en tres números consecutivos déla Gaceta de esta Ciudad, para que en el término de 40 días naturales improrrogables, que deberán contarse desde la publicación del último anuncio, presenten los aspirantes en esta Presidencia sus solicitudes documentadas; en elconcepto de que para ser admitidos á oposición deberán acreditar qué reúnen los requisitos que marca el artículo 312, y que no se hallan comprendidos en algunos (le los casos del 313 de la ley Hipotecaria; debiendo ajustarse además á los preceptos del Reglamento para los ejercicios de oposición de 7 de Noviembre de 1882, publicado en la Gaceta de esta Capital de 29 de Diciembre del propio año, y programas de preguntas y temas sobre que han de versar dichas oposiciones publicado en la propia Gaceta de los días 28, 29 y 30 de Julio del año anterior.
Y de orden de S. S. I. se publica la presente convoco toria.
Habana 10 de Mayo de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo 90 del Reglamento general sobre ejecución de la Jey Hipotecaria de esta Isla, se ha servido acordar se publique en la Gaceta oficial de esta Capital, la resolución dictada en el recurso gubernativo á que la misma so contrae.
Habana 12 de Mayo de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
resolución que se cita.
Ministerio de Ultramar,—Dirección General de Gracia y Justicia.—Negociado de los Registros Civil y déla Propiedad y del Notariado. —limo. Sr.:— En el recurso gubernativo promovido por el Promotor Fiscal del Juzgado de Cienfuegos, contra la negativa del Registrador de la Propiedad del mismo partido judicial d inscribir cierto censo á favor del Estado y pendiente en esta Dirección gcnerul por alzada del último funcionario.—Resultaudo: que por escritura en la Habana el 20 de Noviembre de 1748, ante el Escribano D. Francisco María Brito, los otorgantes D. Juan Cardoso y D. Bartolomé Lorenzo de Flores, éste como apoderado de Ignacio de Morales, expusieron qué eñ el Tribunal de D José Antonio Gelabert, Juez subdelegado para la venta y composición de tierras y por ante D. Pedro de Florencia, Escribano de Registros, Minas y Real Hacienda, remataron en subasta pública el 5 de Octubre anterior el realengo titulado Santa Quiteña, Santa Marta (a) «Las Congojas,» compuesto de tres leguas en la jurisdicción de la Ciudad de Trinidad, lindante con las Haciendas de Ciego de Montero, Corral de Car-tajena, Corra! de Turquinos, Jabacoa, Limones y otros, en precio de 3600 pesos, las costas y costos de contado y el resto á imponer; que mandados jos autos el 7 del propio mes al Contador para la distribución del mismo realengo V Tasador público para las costas reine i man y se inserta la cuenta distribución, y que ei: -tud proceden á constituir como constituyen i .
S. 51. el Rey, el estipulado censo de p> s* i . de Capital, con hipoteca especial y señalado iiwpu- a