DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaida general.
Debiendo proveorse on propiedad las Escuelas y Pasantía» comprendida* en la relación inserta á continuación, en la forma que en ella se expresa; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector, »e convocan aspirantes á la»mismas, para que en el término de treinta días, que empezarán á contarse desde la primera publicación ue este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus iustancias documentada» en la Secretaria de la Juuta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Estado do alta y baja de los acogidos de esta Real
Casa, durante el presente mea, *n que lia ejercí Jo la Diputación el Sr. Dr. D. Matías F. Márquez.
Departamentos.
1ÍE/.ACIÓN <JUE 8E CITA.
Pueblo ó barrio donde Término Municipal radica la Kicuela. ¡ i 4110 corresponde
Colón...........Colón.......
Cotón...........Colón.......
Jagüey Grande. . Colón........
Cárdenas.... M'árdenas......
Cimarrones......Cimarrones	...
Cimarrones..... ¡Cimarrones	...
Guauajayubo.... Guanajayabo
Macagua........ Macagua
Categoria y dase de I» Escuela.
Forma en qui ha
de proveerse.
¡ Ninas....
i Varones.... Párvulos .. Lactancia.
De término para varones....
De entrada para varones....
Incompleta para niña* .....
De entrada de niñas........ Idem
Idem de varones............¡Idem
Idem
Pasaulía de la Escuela Superior de Matanzas.
Incompleta para varones.. De entrada para varones.... Iucompleta para uifi»».. .. .'
Por oposición Idem idem, idem.... idem.... idem... idem.... idem.. . idem.... idem....
Idem
Idem
Idem
Idem
Sueldo anual.
MATERIAL.
Mendigos... |
libras.
\r
Vil«.
1200 pesos. 300 pesos y casa. 600 pesos.;150 pesos y casa. 360 pesos.' 90 peso» y casa. 600 pesos, 150 pesos y casa. 600 pesos. 150 pesos y casa. 40o pesos. 10U pesos y casa. 600 pesos.* 150 pesoB y casa.
tas...
1 doras...........
(’riadas y lavanderas.
Sirvientes ......
Unas, de la Caridad..1
300 pesos. 750 pesos.
i o pesos y casa.
Lo que de orden de S. E. I, se publica para El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
general conocimiento.—Habana Febrero 7 de 1886.—
SEGUNDA SECCION
Total.
1« . 1*3 £		i	8 O	1 8	i ♦-»	.2 « H
,-ss a	S		C V	3 V	CL	.1 a M » s
	<	’óT «	w	au 3J * —a	s 32	
214	l	1	6	3		205
172	3	s	7	7	• • .	153
47	9	l	3	•. •		52
68	C	11	8	•. •		55
I 62	1	3	...	• ••	4	56
113	4	8	*•	...	10	99
il j			...	...	...	...		
	3	8				30
20	1	2	...	. • •		19
16	2	3	• • •			J5
25	...	...	...	....	...	25
772	30	45	24	10 1	14	ill i
García Longos, pasajero del vapor corroo “Veracruz’*, para que en el término de diez días so presente en esta Fiscalía en día y hora hábil, con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana 22 de Enero de 1886. El Fiscal, Manuel Gonzálec.	71
Maestranza de Artillería de la Habana.
Anuncio.
»
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Islq, se proceda á una convocatoria de proposiciones particulares por el término de diez días para la adquisición de cuatro mil cuartoncillos de majagua con destino á la Península, se bace saber á los que deseen tomar parte en la misma, que tendrá lugur el día veinticinco del corriente á las doce del día, en la Sala de Juntos de esta Maestranza, bajólas mismas bases y condiciones anunciadas en la Gaceta oficial
de quince días se presenten por sí ó por medio de sus apoderado» ó hendí res ¡¡ satisfacrr el alc ance que le» resultó en el examen de la cuenta parcial dtl t esoro de la referida Económica correspondiente al me» de Enero de 1880, ni respecto de $522 los tre» primeros gres., y de $63’34 centavos los dos últimamente mencionados.
Matanzas Febrero 8 de 1886.—Pedro de Sedaño.
D
Pedro de Sedaño y G’ruzat, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Matanzas. Por el presente cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. José M¡> Madariaga, D. José J. Bolívar y D. Mariano Reinoso, ó sus herederos si hubiesen falle cido, para que en el término de 15 días acudan á esta Oficina por sí ó por medio de representes á hacer efectivo el alcance de 473 pesos 34 centavos y sus interese» al 6 p.§ anual, que les resultó en el examen de la cnenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta ciudad correspondiente al mes de Mayo de 1880, como ordenadores que
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección de Atrasos.—Negociado de Reparos.
Número 51.—Folio 6.
Convocatorias.
D. Adolfo Gasset y Artirae, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Contaduría General en hora y día há bil y término de quince, á recoger un pliego de repa ros deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Administración General de Loterías de esta Isla, correspondiente al mes de Febrero de 1875, en la inteligencia que de no presentarso á re coger aquel, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador goueral, Aníbal Arríete.
Número 48.—Folio 6.
D. Diego García del Barrio y D. Ramón Hernando, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so serviráu presentarse cu esta Contaduría General en hora y día hábil y término de quiuce, á recoger dos pliegos de reparos deducidos por el Tri-buual de Cuentas del Reino en la de rentas públicas marítimas de la Aduana de Santiago deCuba, corres pendiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Febrero de 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Comisión especial.
En el expediente que se sigue para deducir las responsabilidades correspondientes á los funcionarios que tuvieron parte en la autorización de las remesas que se hicieron al Habilitado del Ministerio de Ultra mar, para atenciones de la suprimida Sala de ludias, del Tribunal de Cuentas del Reino, y en vista de no haber comparecido en este Centro apesar de haber sido convocados, por medio de la Gaceta oficial en 22 de Abril y 3 de Noviembre de 1885, con arreglo á lo que determinan los artículos 116 v 117 del Reglamento para la ejecución de la Ley Orgáuica del citado Tribunal fecha 25 de Junio de 1870, han Bido declarados en rebeldía los responsables Sres. D. Ignacio Banqueri, D. Joaquín Arimón, D. Federico Suárez Otero, D. Benito Novoa, D. Cárlos Alburquerque, D. Rafael Fernández Ncda, D. Estanislao Crespo, Don Mariano Escobar, D. Federico Fernández, D. Rafael Ruíz, D. Leopoldo Rodríguez Rivera, D. Francisco Blanco, D. Kiunón dol Río, D. Juan U. González Vales, D. Ramón A. G'ouder, D. José de Montes, Don Jouquíu Fuentes, D. Eduardo Gantreau, D. Santiago Díaz, D. José Villasaute y D. Francisco Debós, continuándose los procedimientos en el expresado sentido.
Habana 12 de Febrero de 1886.—El Juez instructor, Aníbal Arríete.—De ordeu de Su Señoría.— El Secretario, Ricardo de Búrgo?.
Tesorería general de Hacienda.
El Excmo. Sr. Intendente General do Hacienda, se lia servido disponer.se abra el pago de la mensualidad de Julio último, para las elases pasivas residentes en la Península que tienen consignados sus haberes sobre estas cajas; en sn consecuencia desde esta focha queda abierto dicho pago en osta forma:
Días 17, 18, 19, 20 y 22, Montepíos Civil y Militar, Cesantes, Jubilados y Pensiones de Gracia.
Días 23, 24, 25, 26 y 27 liotirados de Gue rra y de Marina.
NOTAS.—El pago se efectuará en oro.
Las horas do despacho en los días señalados serán de 11 á 2; en la inteligencia de que trascurrido que sea el último de los días prefijados se procederá al reintegro de los haberes de aquellos que no se presenten al cobro.
Habana 13 do Febrero de 1886.—El Tesorero general, Jote Sedaño.
Administración Princioa! de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas res iden-tes en esta Isla, correspondientes al raes de] Agosto último, en la forma siguiente:
Del 16 al 19, retirados de Guerra y Marina, inutilizados en campnña y pensiones de cruz.
Del 20 al 23 y 24, Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Del 24 al 27, jubilados y cesantes.
Habana y Febrero 13 de 1886.,—Guillermo Pe-rinat.
Negociado de Deuda Antigua.
Habiéndose negado el Sr. D. Sebastián Ulacia á hacer entrega en esta Administración de la carta de pago núm. 327, valor de 8 5151 65 centavos en billetes del Banco Español y 8 875 52 centavos en oro, que con fecha 20 del actual le fué expedida por esta Principal para responder al pago de derechos y gastos ocasionados en un expediente de apremio, y dispuesto por la Superioridad en resolución de 23 del actual c) ingreso definitivo de dichas cantidades para la aplicación correspondiente; se hace público por este medio, que trascuiridos 15 días desde la publicación de este anuncio, sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, será éste nulo y de ningún valor, precediéndose enseguida á lo que dispone la Lev de Contabilidad para estos casos.
Habana 30 de Enero de 1886. — Guillermo Pe-rinat.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un solar en la Villa de Gimnabacoa, entre los números se tenia y dos y setenta y seis situado en la acera Sur de la calle del Campo Santo, que linda por el fondo con casas Ue D. Fernando Vázquez y D. Antonio Plaua»,
I he dispuesto publicar el presente anuncio para que | las personas que se crean con derecho á la propiedad j I del mencionado solar, se presenten en esta Adminis- ¡
' tración, dentro del plazo de treinta días con los títulos que lo justifiquen, entendiéndose que trascurrido dicho . C-plazo Be procederá á lo que corresponda para que recaiga la declaratoria de propiedad en favor del Estado.
Habaua i 2 de Enero de ISSi,-Guillermo Per inai.
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.............. 709
Mendigos en los Hospitales............. 14
Niñas y niños con licencia por enfermos.	24
Idorn id. por vacaciones de Fascuas....	10
Suma general..... 757
Habana y Enero 31 Coppi i.ger^
do 1886.—El Director, C.
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobiemt Militar de la Plaza.
Habiendo sido denunciado un terreno como do seis ú ocho caballerías de tierra situado eDtre los términos de Casiguas, Aguacate y Madruga, nombrado “Sabana de Miranda” que linda por el Oeste con el potrero “Las Amuras” por el Norte con el llamado “Coronel” y por el Sur con los de D. Norberto Martínez y D. Filomeno de la Rúa, he dispuesto Ijacer pública la deuuucia por medio de los periódicos oficiales y por término de treinta días, para que ¡as personas que se crean con derecho á la piopiedad del mencionado potrero, se presenten en esta Administración con los títulos que lo justifiquen, bien entendido que pasado dicho término sin que nadie se haya presentado se procederá á lo que corresponda.
Habana y Febrero 8 de 1886,—Guillermo Perinat.
Administración de la Aduana de la Habana
NKGOCIADOUKTE.NBÜDRIAOE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os
Don Joaquín Alberola Mirant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardiu Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero de tres individuos desconocidos, dos blancos y uro de color que en la mañana del 10 de Setiembre de 1384 en la calzada de Ma-rianao y punto conocido'por Buena Vista hicieron fuego contra una pareja deüuardias Civiles tratando de quitarles los presos que conducían; sobre cuyos hechos me hallo instruyendo sumaria; usando de la ju-risdiccióu que para estos casos concede S. M. la Reina (q. D. g.) en las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército; por este mi tercer edicto y pregór, cito, llamo y emplazo á los tres expresados desconocidos, para que en el término de diez días contados desde el de la fecha, comparezcan en e ta Fiscalía, sita en la Casa-Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer on el referido plazo, se seguirá la causa y se les sentenciará en ausencia y rebeldía, siu más llamarles ni emplazarles, por ser asila voluntad de la Reina [q. D. g.] Fíjese y publíquese este edicto en los Boletines del Cuerpo y Provincia y en la Gaceta de la Habana para el debido conocimiento de los interesados.
Bejucal 2 de Febrero de 1886.1—El Fiscal, Joaquín Alberola Morant.—Por su mandato.—El Secretario, Eusebio Voces Varado.	114
Por importación		15263 15
„ Exportación		232S 99
,, Navt-gadún	— 		169 65
y y Dopósito Mercantil...					
tf Intereses de pagarés			
,, Multas por infraciones		30 77
,, Rasultas de 1834 £ 85			
SUMA		17772 56
IMPUESTOS.	
Por el de bebidas inoluso el 50 p.g	
del Municipio			865 70
n el de 16 p.^ sobro pasuges			
,, el de Carnes frescas			
f Por el do 25 cts por	
Parala Junta | tonolada de des-	
de Obra» del j carga		171 69
Puerto	 J ,, el de Atraque,	
( Pontón y Draga	40 42
TOTAL		18850 37
1«94 51 1924 «4
18917 66 1253 93 15« 65
30 77
Comandante de Infan-Capitanía General de
3619 45 21392 01
865 70
171 69
Don Mariano Martí y Castio, tería y Juez fiscal de la esta Isla.
Debiendo notificar una resolución superior sobre resto de alquileres de la casa Reina 48 á la Sra. doña Luisa Medina, viuda de D. Antonio García ¡.Villa! ta, como administradora de los bienes de su esposo, é ignortiudo la residencia de la indicada señora, se hace público por la presente convovatoria, á fin de que comparezcan eu esta Fiscalía, Campanario 26, en día hábil y de 12 á 3 do la tarde, todas las personas que puedan dar razón de su paradero, á cuyo efecto se insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia durante 30 días consecutivos.
Dado en la Habana á 18 de Enero de 1886.— Mariano Martí.	65
40 42
3619 45 224G9 S2
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Recaudado hasta la feoha en esto mes por todos conceptos. 414015 94 Idem hasta igual dia del ano anterior................... 288332 62
Di más en 1886..
Habana 15 de Febrero de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Don Francisco Lanza Perado, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público.
Hago saber: que habiendo sido nombrado por el Sr. Coronel del expresado Cuerpo, en virtud de disposición del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, Fiscal para la formación del expediente en avetiguación de si el hecho humanitario realizado por los guardias de Orden Público José Díaz y Manuel Fernández Salgado, al salvar de las llamas á la Sra. Mar-
ií-783 32 quesa dí; la *íeal I>roclaraaciíín 7 de la Real Campiña en J ______i el incendio ocurrido en la calle de O’Reilly esquina á
Pesos. Ce.
TERCERA SECCION.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento durante el mes de la fecha; á saber:
Responsos.	B{B. B|B.
Por uno cantado al Sr. D. Antonio de Veitia y Zayas, del Real Socorro, abonó el Sr. Ldo. D. Ramón Ayala.	42—50
Limosnas.
La Exorna. Sra. D? Angela Betan-
court de Fajardo................ 300
El Sr. Administrador del “Diario de
la Marina.”........................ 100
El Sr. Dr. Don Antonio González de
Mendoza............................. 15
El Sr. Diputado del Mercado de Cristina y Sres. que formaron parte- de la Camisión de dicho Mercado, encargada de la colecta que llevaron á afecto en el mismo, el día 5 del preseute mes, á favor de los Diños de este piadoso Establecimiento, como presente de Páscnas, productos líquido............................ 76-95
Suma el responso y las limosnas..
491-95
8534-45
Aguacate en la mañana del día catorce de Agosto del año próximo pasado y otrso hechos meritorios llevados I á cabo en el mismo incendio por los guardias Juan López Incógnito, Juan Beigao Villaverde, cabo lg 1 Damián Villagrau é interino ’José Enseñar Aguilar; he dispuesto que por treinta días se anuucie-eu los , periódicos oficiales de esta ciudad, que todo el que : pueda declarar en pró ó en contra de la exactitud de ! los referidos hechos, se presente en esta Fiscalía, sita 1 en la calle de Lagunas núm. 85, y eu horas hábiles á exponer lo que le conste; en concepto de que el plazo de esta convocatoria vencerá el día siguiente al en que se haga la última publicación de este edicto.
Habana 23 de Enero de 1886.—Francisco Lanza Penado.	81
Orden de la Plaza del dia 16 de Febrero de 1886.
Servicio para el día 17.
Jefe de día—El Comandante dtl primer Batallón L;geros de Voluntarios, D. Adolfo Lenzano.
Visita de Hospital.—Batallón de Isabel II, Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeros de Voluntarios.
Hospital Militar y retreta en el parq ue Central —Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Gusfrdia en el Gobierno Militar.— El 2? de la Plaza, D. Graciliano Báiz.
Imaginaria en ídem.—El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Limosnas en especies.
7	. I
La misma Comisión arriba expresada, remitieron en 5 carros de agencias los efectos siguientes. 5 canastas con verduras surtidas, 15 id. con viandas, 1 id. con escarola, 1 id. con lechuga, 1 id. con patatas, 4 id. con manzanas y plátanos, 1 id con mondongo, 1 cajón de huevos, 6 panes grandes, 1 paquete de butifarras, 1 caja con castañas, 2 id. con fideos, 6 con bizcochos, 1 arroba de frijoles, tres gallos, 20 pollos, 4 pavos, 11 gallinas, 1 pato, 1 lecbón, 1 chivo, 10 arrobas de carne de vaca, de carnero y de puerco y 6 arrobas de pescado; como también 1 vigésimo de billete núm. 12339 folio 1°, para el sorteo núm, 1206, que se celebró el día 16 del presente mes; el Sr. Coronel del Batallón de Ordeu Público, D. Felipe Martínez y Gutiérrez, I rollo de elásticos que fuó encontrado eu la calle por el Guardia José Reyes Palomo; el Sr. Pubillones, 80 entradas para que asistieran igual número de niños al Circo, eu los días de Pascuas, D? Mercedes Robato, 1 paquete con perillas de tabacos, los celadores del consumo de ganado, 73 libras de carne de carnero y 18 de carne de puerco, y el 8r. D. Juuu Goicocheu l’ei-ret, 5 arrobas de carne de vaca.
Comandancia Militar de Marina de la provincia de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Tímente de Infantería dé Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Vire e García del Valle, marmitón del vaporeorreo “Ciul id de Santander,” para que en el término de diez dia». se presente en esta Fiscalía, para evacuar un acto de justicia en la sumaria que 16 instruyo por deserción.
Habaua 7 de Euero de 1886.— El Fiscal, Manuel
González,
Don Manuel González fanteria de Marina eia.
Por esta mi tercera pregón, cito, llamo y
23
y Gutiérr z, Teniento de In-y Fricadle e?ta Comandan-
y última onrta de edicto y emplazo al individuo Narciso Torres, vecino que ha rido de la calle de Mercaderes, para que eu el término de cinco dias, se preseute en esta Fiscalía con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 4 de Febrero de 1886. El Fiscal, Manuel González.	96
Don Manuel González y Gutiérez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
P"r esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Manuel
do está Capital núm. 308 de vrinticinco de Diciembre fueron los dos primeros é Interventores los dos últi-de 1884, y con la ulteiación de que el precio límite es raos ‘I® ^a General de Pagos de esta Isla, según lo el de noventa y seis centavos oro, en vez de ocluuta prevenido por el Tribunal de Cnentas de esta Isla en
centavos que se lijó anteriormente.
Habana 11 de Fibrero de 1886.—Por autorización de la Junta.—El Comisario oficial lp Secretario, Ricardo González.—Vto. Bao. El Corouel Presidente, Anleo.
Cotizaciones de la Bolsa del 16 de Febrero 1886.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrid i 2391 p.g y otarra do 2391 £ 2391 p.g £ lo doo.
FONDOS PUBLICOS.
y I do
Rentado 3p.® interdi
nmortisaciún anual.........
ídem id. y 2 id.....;.......
Idem de anualidadei.........
Billetea liipotecarioi....
Idem del Toaoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento,......
60} £ 60} p.g D. oro.
ACCIONES.
S S o- 3
H
721 D.
76
Banco EipaBotdeta lata........................
Banoo Industrial..............................
Banco; Compañía de Almacenos de Regla y del Comeroio..................
Compañía Almaoenes de Depú-
oito deSanta Catalina........................
Banco Agrícola.............................
Caja de Ahorroi, Descuento» y
Depdoitos de la Habana.......................
Crddito Tarritorial Hipotecario
de la Isla da Cuba...........................
Empresa de Fomento y Nuve-
gacidn del Sur...............................
Primera Compañía de vapores
?de la Bahía..................................
Compañía do Almaoenes do
Hacendados.............................;.....
Compañía do Almncenea do De-
pdsitos de la nabana...................;.....
Compañía española do alumbrado do Gas...................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................... ...........
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matdmas.... ..................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................................
Idem de caminos do Hierro de
la Habana................ ..................
[dem de Matanzas £ Sabanilla... .....cx-dividendo
ídem de Cárdenas y Jácaro.....................
Idem de Cionfuegos y Villaolara ..............
IdemdoSagaa la Grande.........................
ídem de Caibarién £ Sancti-
Spíritus.....................................
ídem del Oeste................................
(dem déla Bahía de la Habana
£ Matanzas..................................
ídem Urbano...................................
ídem del Cobre................................
ídem de Cuba..................................
Refinería de Cárdenas....... .................
41
51
261
OBLIGACIONES.
85
23 „
70 „
66 „
40 „
66 „
8 71 „
68 „ 37 „ 10} P. 371 D. 19} „
«i
83} „
24
7 P.
DelCrúdUoTorritorial Hipotecario do la Isla de Cuba	 Cédulas hipotecarias al 6 p.g interés anual		
ídem de los Almacenes de Santa Catalina eon el 6 pg interés anual			
<8 D.
VENTAS DE VALORES.
providencia de fecha $0 de Noviembre último.
Matanza Febrero 13 de 1836.— Pedro de Sedano.
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Uabiaml» »ufruXu. nutra vi» les ert» Je pngo-cx-
pedida por la Administración local de la Aduana de Cien fuegos en 13 de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependencia por la suma de ciento sesenta escudos para el completo de los dos mil con que afianzó dicho destino, se hace público á fin de que si alguien se considera con detecho á dicho documento presente 4iu reclamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expresada carta de pago, y se procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha 9 de Setiembre último.
Santa Clara Enero 28 de 1886.—El Administrador principal.—P. S.—H. Falcón.
10 acciones dol Banoo Español, £ 4} p.g D. oro £ pedir hasta fin de Mario.
10 accione« del mismo Banco, á 4 p.§ D. oro, i pedir basta fin de Mario.
20 nociones del reforide Banco, á 4i p.© D. oro, i pedir en todo el mes de Marzo próximo.
$ 14,100 Renta do Anualidades, á 60J p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio.
Negociado do Teneduría de Libro*.
Habiéndose extraviado Ing cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor do 750 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, so hace público por este medio para general conocimiento, eu la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés A rch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dundo para ello un plazo de 30 días que empezuráu á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, Jost Cañizares.
Administración Principal de Hacienda IWblica de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de alcances,
Don Wenceslao Boscli y Puig, Secretario en el expediente de alcance, rollo núm. 96, contra D. Ga-biel Yero y D. Cláudio Borges, Colector y Contador de Rentas que fueron de Baracoa.
Por el presente tercero y último edicto se cita y llama á dichos D. Gabriel Yero y D. Cláudio Borges, para que dentro del término de nueve días comparezcan á reintegrar al Tesoro la cantidad de ocho pesos é intereses á razón de 6 p.¡§ anual, desde 10 de Mayo de 1880, en virtud de lo dispuesto por la Sila Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en auto de 4 de Agosto último dictado en el expediente de la cuonta de Rentas públicas por cantidades y efectos de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago do Cuba 3 de Febrero do 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Boscli.—El Jefe Instructor, Vega.
CAMBIOS.
España.......................... 1}
Inglaterra...................
Francia......................
Alemania.....................
Estados-Unidos...............
£
19} £ 5} £ fi £ 3 £
4}
20
61
«}
4
Dosouento mercantil..
7} £ 8} £
P-|
p.g
«•O
P-S
p.g
81 P-5 «i p.;
P. oro spfyc. 1*. oro 60 ti IV. P. oro 60 d(v. P. oro c|v.
P. oro 60 djv. P. oro 60 div. P. oro c|v.
8 p.g á 3 mese* y 10 p.g do 3 & 6 noses, oro y bille tes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blancotrenei d§ Derosney Rillieux, bajo á regular...................... 10J	á 11	reales oro
Idem id. id. id. bueno á	superior.... 11 ¿	á lí	reales oro	@.
Idem id. id. id. florete.......... 12$	reales	oro
Cogucho inferior á regular número 8 i 11
(T.	.......................
Id. bueno á superior número 10 a 11 .
Quebrado inferior á regular número 12 á
14......................... .... 7j
Id. bueno número 15 á 16 id.......... 8j
Id. superior número 17 á 18.......) «
Id. floreto número 19 á 20«.......)
6$ á 7 reales oro (<$.
Don Wenceslao Bosch y [Puig, Secretario en el expediente do alcance contra los Presbíteros D. Francisco Salvador Marfull y D. Joaquín Fernández, Administradores que fueron del Colegio San Basilio el Maguo de esta ciudad, por el ejercicio do 1872 á 1873 y dol que es Jefe lustructor D. Carlos R. Vega Verdugo.
Por el presente tercero y último edicto se cita y llama al citado Pbro. Don Joaquíh Fernández, para que dentro del término de ocho días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad de 3065 posos 66i centavos, en virtud de la providencia dictada por la Sala 3» del Tribunal de Cuentas del Reino en 24 de Abril do 1884, en el expediente del examen de las cuentas de dicho Colegió, correspondientes al ejercicio de 1872-73.
Santiago de Cuba 30 de l'nero de 1886.--El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe lustructor, Vega.
8} reales oro (3). 8} reales oro @
10
OENTRIFUGASD* GUARAPO.
Polarlsaoián 94 y número.
£ 97.—De 5} £ 6} rls. oio según envase AZUCARDE MIEL
Pol»ri«aoi£n 86 £ 90,-De4} £ 5 rls. oro @ svgfin envase nímero.
AZÚCAR MA8CABADO.
Comfin £ regalar refino, arroba.
-Polarización 86 £ 90.-4} £ 5 reales ore
SRES,
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy Ja subasta de los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad/du-1 rante el año económico actual, á causa de no haber reales oro j concurrido postores; el Excmó'. Sr. Presidente Je esta Corporación se lia servido disponer, que el acto Be verifique por tercera y última vez á Iars doce del día 22 del que rige, en la Sala de su despacho. Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle’ alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, adviniendo que el coste de la publicación de los pliego» de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y para »u inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presento cumpliendo lo mandado.
Cuba 3 de Febrero de 188G.—El Secretario, Pedro Murillo.
D. Julio Moutcmar y Larro.
DE FRUTOS.
D. Antonio Chomat.
D. Miguel Alióla, auxiliar de Corredor.
Habana, 16 le Pobrero de 1886.—Por el Síndico.-El Adjunto, Felipe Bohigas.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Provincia de Matanzas.
D
de la
Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas. Por el presente cito, llamo y emplazo á lo» Sre». D. Cárlos de León, D. José María Cortés y D. Miguel Guardado, claveros de la Administración Económica de esta Provincia,y á I). José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz, Ordenador é Interventor que fueren de la General de Pagos de esta Isla, para que en el término
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejércite me conceden como Juez Fiscsl de la causa que instruyo por secuestro de don Bartolomé Rivas, verificado el día 25 de Agosto próximo pasado, eu el Potrero San Antonio, Término de Bolondrón; por este ; segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ios paisanos encartados en la misma don José Llerena y mulato j rubio Juan Sotolongo, para que eu el término de 20 días, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á res-| ponder á I03 cargos que le resultan en dicha sumaria; pues si no lo verifican se les seguirá la causa en rebel-I día y serán juzgados por el Consejo de Guerra coinpe-; tente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas á 16 de Euero de 1886.—El ^ Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	59
Don Ignacio Elizaga y Roig, Comandante de Infante-; ría y Fiscal Militar Permanente de esta Comandancia general.
E11 uso de las facultades que las ordenanzas generales del Kjército me conceden como Juez Fiscal do la sumaria instruida en averiguación de las causa» que motivaron la 110 incorporación á su destino del voluntario de la Compañía de Guías de esta Ciudad Vicente Rodríguez Alonso, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al referido Vicente Rodríguez, para