Comandancia Militar de Marina.
Comisión fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de M arina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, hago saber: que encontrándome formando sumaria por la apara-rición del feto de una nifia como de cinco meses, en los muelles de esta Capitanía, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas de la Armada, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de diez días á las personas que tuvieran conocimiento ó sopan quiénes son los padres del referido feto; advirtiéndoles que si se presentaren y dieren luz sobre el asunto, prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
llabaua 10 de Abril do 188C.—El Fiscal, Manuel González.	280,
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. Por esta mi primera cana de edicto y pregón, cito, jlamo y emplazo en uso de las facultades que me conceden as Reales Ordenanzas, al asiático Francisco Molina, que en la noche del veinte y uno do Marzo próximo pasado desapareció del vapor Americano «Saratoga,» en el que venía sin los documentos en debida forma, para que en el inpro-rrogable término de diez días comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos.
Habana 10 de Abril de 188(i.—El Fiscal, Manuel González.	281,
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Abril de 1SS6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
r
Abrió á 230 p.g y cierra de 23b p. 0 á las 2 de la tarde.
á
239
D
Manuel González y Gutiérrez Teniente, do Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta
Comandancia.
Por esta mi primera carta de odicto y pregón, cito, llamo y emplazo, en uso de las facultades que me competen, á los marineros mercantes, Gabriel Frau, Juan Salva, Juan Serra, Nicolás Argos y Domingo Albeites, tripulantes que fueron de la Barca “María”, el año 1882 á 83; para C|ue en el término de diez días se presenten en esta Fiscalía en hora y día hábil de oficina á evacuar una diligencia de justicia.
Habana 7 de Abril de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	260
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días, á las personas quo puedan dar razón de donde se encuentre un bote, nuevo, do diez y siete piés de quilla, y como do seis piés y nueve pulgadas de ancho, pintado por fuera de negro y la quilla de colorado; por dentro, en la parte de arriba do blanco y el fondo aplomndo, quo en la noche del veinte y ocho ('o Marzo próximo pasado fuó sustraído de la Barca Inglesa «Katier Stuart,» fondeada próximo al muelle de Tallapiedra.
Habana 2 do Abril de 1886.—Ei Fiscal, Manuel González.	201
Cañonero Magallanes.
Comisión Fiscal.
Don Juan Bascon y Gómez Quintero, Alférez de Navio de la Armada y do la dotación del Cañonero «Magallanes, Fiscal del sumario que instruyo coutia el marinero de segunda clase Juan Bautista Vega, acusado del delito de primera deserción, en virtud de las facultades que la Ordenanza me coufiere, por este mi sogundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado marinero, señalándole este buque donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la fecha del fíjeso á dar sus cargos y defensas y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Abordo, Mauzanillo 22 de Marzo de 1886.—Juan Bascon.—Por su mandato, Saturnino Suárez y Carpegua.	274,
Arsenal de la Jrabana.
C utadurín.
Necesitándose adquirir con destino á la Sala de Consejos de guerra del Arsenal Je este Apostadero, cuatro cortinas do lana azul para puertas, do las dimensiones quo á continuación se expresan, so hace presenta al público por este medio, para que los que deseen hacer sus proposiciones so presenteu cu la Comandancia do dicho establecimiento el día veinte del presente mes, á las dote de su mañana, con el fin indicado, en cuyo local, se hallará do manifiesto el pliego de condiciones y oídas las ofertaste adjudicarán al que mejores ventajas presento para el Erario.
Dos cortinas de lana azul para puertas, do cuatro metros largo por uno id. y cincuenta centímetros ancho cada una.
Una cortina do lana azul para Ídem de tres metros largo por dos Ídem ancho.
Una id. do id. id. do tres metros ochenta centímetros largo por uuo id. cincuenta ñipo ancho.
Arsenal de la Habana 8 da Abril de 1886.— Ambrosio Butrón
Banco Español de la Isla de Cuba.
No hab’éitd' 3) reunido el número suficiente de accionistas p ira que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada j ara hoy, se convoca á nueva Junta para el día 16 del ontrnnte mes do Abril á las doce; debiéndose hacer presente á los interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha .Tunta y se ejeeuturán los acuerdos quo tomo, cualquiera que sea el número do los accionistas que concurran.
Habana 26 do Marzo do 18S6.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Situación (Icl Banco Español (lela Isla de Cubil
en la larde del sábado 10 de Abri' de 18SC. ACTIVO.
OllO. BILLETES
CA.TA.....................$ S3B2483 70	-11)53221 ...
CARTERA.
llj ta.-l mosc«.. 3322557 -12 lOfiOrt ...
A ums ti o ni p o.. Si',7311 01 3SHI0S	...	41S0SG» 33	4»«0S	...
Billetof hipotecarlos do IS80............$	1503500 ...
Exorno. Ayuntamiento do la Habana...	3007103 04
Sucursales................................
Comisionados....................... 200140	32
Corresponsales............................
Haciendo Público .cuenta de o misiín de billetes dol Banco Español de la
Habana.................................... 3n ,84472 75
Cuentas varias.................... 120073«	40	2705054	lo
Empréstito de $ 25000000............ 722B7	52
Recibos de contribuciones.........
Recaudadores de contribuciones.... 1	**
Recaudación do Contribuciones.....
Propiedades........................ 13Z02Ü	70
Gastos de todas olases :
Instalación...	$20871 09	2415 S7	,	n
Generales...	3774 1 40	4324 75	6S6I» 19____¡LH)	«J
20934504 «9	44302099 47
PASIVO-
ORO. BILLETES
CAPITAL ..........-...............* 3000000 ...
Pondo da reserva . .;............. 65
BiHctCS Cn nirCUlaCl^n^.... ;;;;;;;;;•••••••••;	¿'-	mMM ,)5
Saneamiento «1«	......... 06O75RS 0« 4341-127 7«
Cuentas oorrien	.. .... .......... «06231 2« 107SU42 75
Dopósitossm inte ..................... 73390...	26070	85
Dividendos.............
Billetes del Banco Español.lele Habana
omitidos por cnentn do la Hacienda................ 3fieS4J,- 75
Empréstito de $ 25.000,000...........mmÍ 75	44241« 85
Cuentas varias......................... 7292140	38(10#...
Corresponsales............................. ;il	44868	76
.Sucursales..........*........
Tesoro, cuenta amortianción y pago in o-
rés de la Deuda................... 28-31.19
Hacienda pública, ouonta do	recibos de	9
Itooaudación de contribuciones............ r*l*
Intereses por vencer........................ 80	543	80
Uananci&py perdidas.......................................
$ 20931501 69 44302999 47
ir i m * ai i ia» i «fifi B1 Contador, J. fí.Carvallo. Habana, 10 de Abril de 18»o.r—nii ^uu
—Vt“ Uu“—l£l Sub-GobernudoRamón ae Uaro.
	TIPOS Je las ulti-
FONDOS PÜBLICOS.	mas ventas.
Hcnta 3 p.gintorú» y 1 do	701 D.
Idem id. y 2 id		
	641 „
	
	
	651 „
ACCIONES.	
	
Banco Industrial		60 D.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Doscuentosy
Depó i tos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario del* isla de Cuoa......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacones de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado do Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado do Gas...............
Compañía, Española de alnrn-brado de Gas do Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem do caminos do hierro do
la Habana...............
Idem do Matanzas Á Sabanilla
Idem do Cárdenas y Jácaro..
Idem do Cienfueg 8 y Villa-
clara...................
Idein do Sagua la Grande...
Idem do Caibarién 6 Sancti
Spíritus ...............
Idem (leí Oeste............
Idem de la Bahía do la Habana á Matanzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
28| á 23	p.§ 1). oro.
36 á 35J p.§ D. oro.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p?,
interés anual ............
Idem de lus Almacones de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual................
85
23 „ 65	„
65 „ 40 „ 601 „ 87 „ 561 „ 131 P
371 D.
261 „
5 » 841 -,
P.
59 D.
63
VENTAS DE VALORES.
30 »noionojiiel Ferrocnriildo Sabanilla, í 36 18 accione« dol llanca dol Comercio, & 28J p.g
£ D. oro oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ... Inglatf
Franoii Alemania....
		2	ú	r>	P-3	p.	oro	PP	y c.
	101	ú	204	P-S	i*.	oro	r.o	d(v
,	«	ú	«t	p-.o	i*.	oro	60	d[V.
		«1	ú	«1	p.s	1*.	oro	3	d|v
			■H	ú	6	p.S	p.	oro	ío	div.
nidos		81	ú	ti	P-S	p.	oro	«0	d|v.
	«i	ú	«i	P-S	p.	oro	3	d|v.
	' 8	r	? 4	3 meses		y	Id	p.S
mercantil 		do		3 4	Ö mese*		uro y		bi-
Descuento
lletas.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
lance trones de Derosno y Rillieux, bajo á regular.......................... 104 á 11
ídem id. id. id. bueno á superior....... 114 á 12
Idem íd. íd. id. florete................ 124
Cogucho inferior á regular 11 limero 8 á 9 (T. H.)..................................
Idem bueno á superior n único 10 á II...
Quebrado inferior á regular nlimero 12 á
14...................................
ídem bueno número 15 á 16 ídem.............
Idem superior número 17 á 18............í
Idem florete número 19 a 20.............j
reales oro (§). reales oro (3). reales oro (a).
64 á 7 roa les oro (ó).
74
H
9
8*1 reales oro 8Ì reales oro (o¡.
á 10 reales oro
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—Do 51 lí 6 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90,—Do 41 á 44 roalcs oro @, sogún envaso y n limero.
Común á reales oro
AZUCAR MASCABADO.
regular refino.—Polariza«, ó 1 86 á 90 —Do 41 i 44
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar do Corre lor.
DE FRUTOS.
J>. José Manuel do Molina.
D. Josó María do Zayas
II »baña 15 de Abril do iSSfí.—Por «1 Síndico.-—El Adjunto Felipe Bohigas.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comanda icia general ríe Matamos.
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Plaza Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal do la sumaria instruida cu averiguación de las causas que motivaron su no incorporación á su destino del voluntario de la compañía de Guías de esta ciudad, Vicente Rodríguez Alonso por este mi tercer edicto; cilo, llamo V emplazo, al referido Rodríguez para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la inserción de este edicto comparezc a eu esta Fiscalía Militar Isabel I. número 8, Versalles; cuyas generales son; natural do Sta. Marta, Provincia de lo Corufia, artesano y de 33 años de edad.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los autos de costumbre y se iusertor á en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Matanzas 17 do Marzo de 1886.—El Comandante Fiscal, Iguucio Elízaga.	217
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Juez Fiscal nombrado por el señor Teniente Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden y como Juez Fiscal en el expediente que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón José Flores Pablo, por el delito de desapai-écido, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía sita eu el cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta ciudad, para responder á los cargos que le resultan en dicho expedientte, y de no verificarlo se lo juzgará como desertor
Y pura qué esto edicto tenga lo debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se publicará en Ja Gaceta Oficial de esta Isla.
Bayamo 11 de Febrero de 1886.—Facundo Martínez.	230
Dado en la plaza de Matanzas á Ips veinte y nue-'días contados desde la fecha se presente en la cárcel de ve días del mes do Marzo del año de mil ochocientos esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu
ochenta y seis, zaga
- El Comandante Fiscal, Ignacio Elí-
2i9
Comandancia general de Santiago de Cuba.
D. Diego de la Rosa (Quintero, Comandante graduado Capitán del Regimiento del Rey primero de Caballería.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas como Fiscal que soy del expediente que se sigue en esta plaza en averiguación del legítimo dueño de los terrenos en que se hallan enclavados los Barracones sitos en la plaza del Fuerte de Zaragoza de esta ciudad y destinados á alojamiento de fuerzas y Hospital Militar; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde el que aparezca éste en la Gaceta de la Habana se presenten en esta Fiscalía sita en la calle de Val couit número 39 los que se consideren con derecho á ellos presentando al efecto los títulos de dominio y de más documentos que lo arrediten; en la inteligencia de que pasado diclio término sin haberlo verificado se procederá á lo que haya lugar.
Manzanillo 2 de Marzo de 1886.—Diego de la Rosa.	231
D. FelipeSanz Blasco. Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco.
En uso de las facultados que las reales ordenanzas del Egercito me conceden como Juez Fiscal del expe diento que me hayo instruyendo contra el soldado del segundo Batallón del expresado Regimiento, Dionisio Zalamero Peña, el cual fué dado do baja, con arreglo lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla eu treinta de Setiembre de mil ochocientos ochenta y uno; por el presente tercer edicto, cito, llamo, emplazo, al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde su publicación, comparezca la guardia de Prevención del cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento en e3ta ciudad, á responder los cargos que en dichojexpediente le resultan, pues de no verificarlo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que el presente edicto tenga la debida publicidad se situará en los puntos de costumbre y se insertará en el Boletín oficial do la Provincia y Gaceta oficial de 1* Habana.
Dudo en Holgufn á los diez días del mes de Marzo leí año do mil ochocientos ochenta y seis.—Felipe Sauz.	229
Ayuntamiento de Quimcán.
Presidencia.
Embargada por este Ayuntamiento á D. Juan Ramírez de Esteuoz, caballería y media de tierra perteneciente al Ingenio «Dos Hermanos» cuyo terreno linda por el Norte, con el sitio Destino, por el Este, con el camino de Güira de Melena, por el Sur y el Oeste con la misma finca y ha sido tasado en la suma de mil trescientos cincuenta pesos oro y dispuesta su venta en pública subasta, para cubrir los débitos que le resultan il mencionado Ingenio por contribuciones municipales, so hace saber al público que tendrá lugar el remate á las doce del día diez de Mayo próximo en esta Casa Consistorial, que no se admitirá proposición alguna sobre el mismo que no cubra las dos terceras partes de su evalúo y que iserán do cuenta del rematador los gastos de escritura y demás que corresponda.
Quivicán 8 do Abril de 18S6.—Enrique Pérez Castañeda.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es tuntes del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas Abril 12 de 1S86.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría Ldo. Juan Vinmreros.	925 E Ü 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera íuste.ncia de este distrito.
Por el pr. s nte mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Afey, uutuial de Camón, sol tero, mayor de edad y de oficio carnicero, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado á objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido tn causa que se le sigue por hurto de ropas y efectos á Don Tomás Mediros; citrio de que si así lo Ilición re le administrará justicia y de lo con traído seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio quo si pies, lite fuere - San Antonio Abril l.'t de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y partí su pub'icac ón en la Gaceta oficial expido el presente. —S. Autonio fecha ut supra.—Agustín Castro.
929 E O 16
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, ele.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Modesto García, natural y vecino de Calimete, sollero, de 22 años y de campo, para que dentro de nueve dias A contar después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa ft descargarse de la culpa que le resulta ni la causa que se le sigue por homicidio del moreno Daniel Núfi. z; cierto y seguro que si a-d lo hiciere se le oiiá y administrará justicia y en otro caso se le declatará rebelde y contumaz 6 incluso en las peuas de la Ley y por bastante ios estrados del Juzgado para los trámites ult-riorcs de) juicio.—Colóu y Abril 6 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lava-rrls.	918 E O 16
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a! moreno Alejandro Lauda, natural de Cimarrones, de 17 años de edad, de estado soltero, de campo 6 hijo de Diego, A fin de que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por hurto al moreno Pablo Figutroa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cas» contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 31 de Maíz» de 1880.— Miguol Zrbalza.—Manuel V. Lavarríu.
922 E O 16
Don Miguel de Céspedes y Coffigny. Juez de primera instancia de esta xillu y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Mutuo y emplazo á Don Julián Francisco del O. Orozco y (Molla, nulural de Guanabuooa, soltero, de 26 años, labrador y vecino de Chicó:, número 30, para que en el término de nueve días contad, s desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descárgame de Ja culpa que le resulta en 1» causa que se le sigue por lauto de un caballo á Di irónica Díaz; cierto y seguro de que si ast lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó sa le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado. - Gusnubycoa y Abril 8 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny Por mandudo de su 8ría., Rafael Galludo. Y para su publicación en tres números consecutivas de la Gaceta oficial libro la presento.—Guanabuooa fecha titsupra.— Rafael Galindo	928	I*'. O 16
D. José O de Armes y Sdenz, .Diez de primera n star.-cia interino ,1,1 partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Pedro Pérez (a) Perico , 1 J-io, de 2d A 22 años, de oficio arriero, vecino que fué de Puno Riul y cuyas d( más generales so ignoran, par, que dentro de uueve dias A contar desde el de su üitiiu» publicación,
8« presente en la cárcel de este partido A descargarse de la culpa que le resulta en cansa que se lo sigue por Imito de una yegua (1> 1 mor, no José Rumi e/; < i, rio y seguro que si así lo hace se le oirá y admiuistiaiá ciura plida justicia y de u.> verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por lias tuule los estrados di i Juzgado para nui* con elli s se en-icndtin los trámites que ocurran.—Cristóbal Abril i de 1886.— José O. de A rica- y Sáen/. —Por su orden, Santiago 11 Gotié rez de Celis.	Sí10 F, O 16
I). Ramón M' do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Julián Alian, Ursulo García y Manuel Acán, naturales de Cantón, solteros, de 36, 48 y 30 años y de oficios cigarrero,'jornalero y cocinero respectivamente, puraque en el término de nueve (lias á contar desde el de esta publicación se presenten en la cárcel pública á notificarse de la sentencia recaída á la causa quo por rifa no autorizada se los siguió en este Juzgado y verificado queden á disposición de la autoridad administrativa para extinguir la condena que en dicha causa les ha sido impuesta.—Habana y Marzo 22 de 1886. — Ramón M! do Aráiztegui.-Por mandato de su Sría., José Esclápet.
877 E O 10.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y sn partido.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eulogio Gil, cuyas generales se ignoran, y el cual e3 de estatura regular, barba cerrada, color trigueño, con un dedo do menos en líi mano derecha, para (pro dentro de nueve dias se presente en 1.a cárcel de esta illa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de mi caballo en el ingenio ‘ San Jacinto,» y robo en las casas de Don Francisco Figueroa, D. Juan Fernández y Don Bartolomé y 1). Juan Zamora; cierto y seguro de quo se le oirá y administrará justicia y de o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal.—Guanajay y Abril 9 do 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden do su Sría., Francisco M. G¡sport,	930 E O 16.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Martín Kesel ó Queseóla, cuyas gene rales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la ansa criminal formada por homicidio del moreno Gre
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera gorio Basallo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se instancia en propiedad de Sancti Spíritus.	le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le
Hago saben que en la Escribanía del actuario están j declarará rebelde y contumaz y por bastante los esf ralle manifiesto á los comuneros del corral «Caobas,» las dos del Juzgado para todas Jas notificaciones y demás calificaciones de las posesiones de dicha hacienda por j trámites de la causa.—Colón Marzo 28 de 1886.—Miguel término de quince dias hábiles, contable desde el pr¡-1 Zabalza.—Manuel V. Lavarría. 872 E O 16. mer número de la Gaceta oficial de la Habana en que se 1 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia
lo est villa y su partido.
Por esta, mi primera carta de edicto, cito, llamo y justicia ni se hiciese oposición, se aprobarán por este emplazo al moreno Tomás Pólice, natural de la Raba-Juzgado trascurrido que se» el referido término; pues' na, vecino de Macurigos, soltero, de campo y de 31 años así lo lio dispuesto hoy á instancia del Síndico de la ■ de edad, para quo eu el término do nueve (lias después misma hacienda en los autos del deslinde y compartí- i del último anuncio se presente en la cárcel do esta vit’a miento de ella—Sancti Spíritus y Marzo 29 de 1880.— á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa cri-Sautingo Barroeta.—Ante mí, Juan Carbonell.	minal que se le siguió por homicidio; cierto y seguro de
915 A 15 que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y El señor Juez de primera instancia del distrito do de lo contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por Belén, por ante mí y á consecuencia de las diligencias! bastante los estrados del Juzgado para todas las uotiii-promovidas por 1). José María Galán como padre de I).1 cacioues y demás trámites de la causa sin perjuicio de Antonio Justo Galán y lloligán, para que se declare á oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Marzo éste patrono de la Capellanía laical fundada por Don 29 do 1886.-Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. Francisco Casales con el principal de tres mil pesos, ha 1	873 E O 10.
dispuesto que por tres números consecutivos de la Ga- D. Cláudio Grande y Rossi. Juez (le primera instancia cota oficial se convoque á todos los «que so consideren . propietario do este parti Jo judicial, con derecho á dicha Capellanía para quo se presenten á j Foresto mi primero y único edicto, cito, llamo y deducirlo en el término de nueve dirus contados desde' emplazo á Don José Díaz, mayoral del ingenio «El In-que so litiga ¡a última publicación en el Boletín oficia!, glés.» para que dentro del término de treinta (lias á con-V para su publicación según está dispuesto, libro la pre- tariles.ro la primera publicación del presento edicto, sente.—Habana y Abril 8 de 1886.-Juan H. Vergel.	: comparezca en la cárcel pública do esta villa con el fin
911 A 14	1 de que evacúe un acto de justicia en la causa que se le
Por la presente cédula ven cumplimiento do lo dis- .sigue por rapto do Doña Agustina Molina; cierto y se-puesto en el artículo 26!) de la Ley de Enjuiciamiento guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará civil vigente, se cita á I). Francisco Koure, para que el justicia y de nó so lo declarará rebelde y contumaz é iíta catorce de Mayo entrante se presento en la Notaría i ocurso en las penas do la Ley y por bastante ios estra-
publique el presento; apercibidos de quo si dentro (le liclio término no hubiere algún reclamo, que se oirá en
pública de 1). Juan Ronquillo en esta ciudad á presen ciar la compulsa del testamento otorgado ante él en trece de Noviembre de 1874 por Don José Joaquín López Colón; asi como de la escritura pública otorgada ante el misino Notario en ocho de Octubre do 1872 sobre pró-
dos del Juzgado para las notificuciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 2 de Abril de 1886.— Cláudio Grande.—Por su mandato, Andrés ¡8. Moreno.
815 E O 14.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
rroga de plazo par» pago de cantidad concedida por 1 >.
José Jonqnín López Colón al dicho D. Francisco Koure. | p0r este mi primero y único edicto, cito, llamo y Que así lo lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia emplazo á la parda Elvira Junco y Noriega, natural de de esta capital eu providencia del veinte y cuatro del Matanzas, soltera, lavandera, de 44 años é hija de Ju-corriente, recaída á instancia de D. José Joaquín, Don ]¡¡jn y fie Guadalupe, para que en el término fie treinta Gregorio V Doña Angela Iiópez y García preparando dias contados desde la primera publicaciónd<* este edic
Boletín oficial de la proviucia y
Habana.
serción en la Gaceta de la Habana, libro la presente en hiciere se le administrará justicia y fie lo contrario se le Puerto Príncipe v Abril 2 de 1886.—Díaz Companioni. . declarará rebelde y contumaz.— Habana 0 fie Abril fie
909 A O 14	! 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Luis Mazón.
841 E O 14.
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
CDZOTOS.	!	1 ’oreste mi único edicto, cito, llamo y emplazo á
I). Santiago Martínez Vivas, natural de la (toruna, pro-.viueia de ídem, de estado casado, de 38 afros, dependiente, hijo de D. Andrés y Doña Josefa y vecino que I). Miguel Zahalzs y Lixaur, Juez de primera Instancia fU(; fie esta ciudad, á fio de que en el término de nueve propbtnrlo de esta villa y su partido.	fijas contados desde la fecha se presente en la Reai cár-
Por esta mi tercera carta fie edicto, cito, llamo y cci á contestar los cargos que le resultan en la causa emplazo al moreno Juan (’asllÜ «, cuyas generales se que se je sigue por circulación de billetes fie Banco ful-Ignoran, A fin de que en el término de nueve días eon- so8. seguro de que haciéndolo así se le oirá y adininis-tafioF desde I» última pubieaeión se presente en la cár- trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde cel de esta villa á fie-cargarse de la culpa que lo resulta y contumaz y por bastante los est rados fiel Juzgado con en la causa criminal que so le sigue por lesiones «I par- quien se entenderán los trámites posteriores de la ruis-do Teodoro Gispert; cierto y s.-gi.r., que si así lo hiciere )ua —Habana y Abril 3 fio 1886. —Larrazábal.— Por su
e, Juez Je prinié-neo y su partido.
tes posteriores (M Juicio.-<’olóu y Abril 6 fie 1860.— Foresto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	emplazo á D. Manuel Domínguez, natural fie Canarias.
92.) E O 10 soltero, labrador y como de 2., á 28 anos, para que en el D José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia en término <le nuevo (lias se presente en la cárcel pública ’ nroniedad del distrito Kur de esta ciudad y su par- fie esta ciudad á descargarse (le los cargos (pie lo resultan en la euusa que se instruye por hurto fie aves fie I >
D. Ignacio Elízaga y Roig, Comandante do Infantería
Í Fiscal permanente de esta plaza, m uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal del expediente, instruido para identificar la persona del presunto desertor Juan Gémicz López; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado individuo, hijo do Gregorio y de Gabriela, natural de Moralcda, provincia do Segovia y estado soltero, de 49 años de edad de oficio cocinero; siendo sus señas; pelo y cejas negios, ojos pardos, nariz regular gruesa, cara redonda, boca chica,
barba poblada, color trigueño, wtatura lxija, para f|tic	afim‘jnh'irará justicia y f ir ohso contrario se mandato, José'B. Egea.	8
en el término de veinte días a contar desde la inserción ^ l(ec[arn,ft rebelde y contumaz y por bastantes los es- D. José María do la Torro y (le Bassav de este segundo edicto, comparezca en la Parcel publica I ^ritjos ,|e| juzgado con quien se eutemli rán los trAtnl- ra instancia en propiedad fie Jan
de esta ciudad 6 á las autoridades donde se halle, á	..................................■ ■ "	..
responder i\ los cargos que eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa cu rebeldía y será juzgado por el Cons<|o de Guerra y competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad,
propicl t'do, etc.
so fiiará en loe sitios do costumbre y se insertará en el p.,r nfi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A José González Díaz; cierto y seguro fie que si así lo b¡-[b.huíii oficial déla provincia v Gaceta oficial de la l>. igna. io Vulfiés Ramos, natural fie Jamen, soltero, ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario
Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Abril 6 de 1886. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.— Rafael A guiar. _	846 E O 14.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Crisanto Cabello Solana conocido por Isidoro Ma-drazo, natural de Búrgos, provincia de ídem, de estado soltero, de 26 años, dependiente, hijo de Don Nicolás y liona Manuela y vecino de la Habana, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por fuga ile la misma; seguro de que haciéndolo así se Te oirá y administrará justieia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 5 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	848 E O 14.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Pérez, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de estado soltero, de 27 años, labrador, hijo de D. José y Doña Antonia y vecino (le Macuriges, á fin de que en el término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten-derán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Abril 5 de 1888.—José Lirio y Valiier.—Florencio Be-tancourt.	849 E O 14.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente hago saber: que A consecuencia do los autos seguidas por D. Francisco Armenteros y Calvo contra Don Adolfo Molinor en cobro de pesos, he dispuesto se saquen por el término fie ocho (lias á subasta, quinientos noventa sacos fie azúcar centrífuga de guarapo, procedentes del ingenio «San Francisco do Asís» existentes en los al macones de Regla, consignados á la orden do este Juzgado, y los demás sacos de la misma clase que lleguen á dichos almacenes hasta el día anterior á aquel en que el remate haya de celebrarse-Para cuyo acto esta señalado el dia cuatro del entrante mes de Mayo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito 1 raijo número 33; sirviendo de tipo para la realización del fruto, el precio obtenido por azúcares de igual clase el dia anterior al señalado para el remato. V para su publicación eu tros números consecutivos de la Gaceta oftoial se libra el presente.—Habana y Abril 14 de 18S6 —Carlos Q. de la Torre,—Por mandato de su Sría Eligió Bonachea.	jj
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se anuncia ni público; que á consecuencia de los autos ilel intestado de Doña Belén Casa-nova, viuda (le Divinó, lie mandado poner en pública subasta por treinta dios las bienes correspondientes á dicho juicio consistentes en el potrero '¡San Martina-valorado en catorce mil seiscientos cuarenta y chicó pesos,cincuenta y nueve centavos;—otro nombrado «Zambumbia,» apreciado en cuatro mil veiute y cinco pesos veinte y siete centavos,—una casaon el pueblo dé Bahía Honda, sit uada en la calle Real número 19, valorada en cuatro mil seiscientos pesos cuarenta y cinco centavos — las dos sextas partes de im almacén y muelle en ia playa do dicho pueblo, tasado eu mil cuatrocientos ochenta y siete pesos diez y seis centavos,—y varias prendas y alhajas, valoradas en sesenta y odio pesos diez y siete centavoshabiéndose señalado para el remato loe dore uo la mañana (luí dia lluevo do Junio próximo, en la puerta de este Juzgado, sito Teniente lley número 4, ii ün de quo los que se interesen puedan ocurrir á hacer sus proposiciones advirtiéndoso que del valor dado á dichos bienes no podrá hacerse baja ninguna en la parte correspondiente ñ, dos mimares interesados, liaba na y Abril 13 de 1886.-Alejandro Laurel.- Por mandato de su Sría., Julio ttiverón.	9i i u ir,
i). Ramón María do Arái/.tegui, .1 uez do primera inai ancla del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte y uno de Mayo próximo, á las ocho de la mañana en los estrados fiel Juzgado, sito en Inquisidor número 85, tendrá lugar el remato de un ingenio de fabricar azúcar titulado «Vizcaíno,» situado en ia provincia de la Habana, término municipal de Batabanó y judicial fie Bejucal y barrio de Quintarme á cuatro kilómetros del paradero de Guara; liúda por el Norte con el potrero «Espino,» de Don Miguel Kegaz, por el Este con el ingenio «Bocalandro» y potrero «Colomina,» por el Sur con el potrero «Paso Seco,» y por el Oeste con Jos potreros -Pérez.» y «Gómez;» compuesto de cuatrocientas doce hectáreas sesenta áreas y sesenta y dos dcciáreas, incluyéndose el potrero «Industria,« con sus cercas, aguadas, arboledas,'siembras, dotación de animales, aperos de labranzas, material de trasporte, maquinaria) íábK-easjjretasado en ciento un mil cincuenta y dos pesos cuatro centavos en oro; adYirtiéndo.se qmj lió se admil -rán proposiciones .que no cubran los dos (.cirios de Ja retasación y que ésta como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda pira, los turo quieran interesarse en ja subasta. Que así lo tongo maliciado en los autos ejecutivos seguidos por ios gres /Saldo y Compañía contra D. Fernando Plaza ola eu cobro de cuarenta y nueve mil ochocientos ochenta, y oí lio pesos cuarenta y seis ' centavos.—Habana y Abril 10 de 1886.—Ramón María do Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	;qo p u
: O X4V OCATC	J5.
Por disposición del Kr. Juez de primera in: (ancla fie este distrito, Se convoque a Don Manuel Corbacho brigada que fuá del Departamental fie la Habana v mío en veinte y tres fie Diciembre fie 1878 se ludlaba encarado del destacamento de llenados en‘esta ciudad, para que dentro de veinte dias comparezca eu este Juzgado í evacuar un acto de justicia en causa criminal ó dó noticia de su paradero.—Ilayamo y Marzo 29 de 1886 --Espinoso.	'	888 C () 10
El Sr. Juez de primera instancia fie esta villa y su mrtifio, lut dispuesto se convoque por tres números de a («aceta oficial á Ir. José Juez. Reyes, vecino y carbonero que fué do esta villa, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de'justicia en la causa que se siguo contra D. Ramón Brito Pérez por tentativa de robo. Y para (pie !<> dispuesto tenga efecto, libro la pre-ente.—Gllines Marzo 27 do 1886.—Ldo. Juan Bía, Díaz. 890 C O 16
El Sr. 1). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mi luí dispuesto que por tres números de ¡a Gaceta i ficial te convoque á D. Domingo Hernández, pura que dentro dol término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa formada cont ra D. Atanasio Enra (a) Quico y otro por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande y Abril 3 fie 1880. —Andrés ¡8. Moreno.
8-17 C O 15
El .Sr. I). Cláudio Gratule y Rossi, Juez de primera instancia fie esta villa y su partido por ante mt ba dispuesto (pie por tres números fie la Gaceta oficial te convoque al asiático Calixto Primero, para que dentro fiel término fie quinto dia se presente en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Joaquín Abálate por lesiones. Y cumpliéndolo mandado, pongo la presente para su publicación.—Sa-gua la Grande 6 de Abril de 1886. —Andrés ¡8. Moreno.
885 C O 15
El Sr. Don José Lirio y Vallier, Juez do primera Instancia del distrito Sur de.esta ciudad y su partido, por ante mí lia dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque ri un tal Don Manuel y Don Vicente, que trabajaban en el ingenio «Julia,» en Gua-macaro, puraque dentro del término de quinto dia so presenten en este Juzgado rt evacuar un actode justicia en la causa formada contra el moreno Dionisio Ayllón y otros por robo y lesiones. V para mi publicación libro la presente.—Matanzas y Abril 5 de 1880. — Florencio Betancourt.	«52 C o ir.
El Henar Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto en la causa que se instruye por amenazas y calumnia que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ú D. Enrique Real, para que dentro do quinto dia después fie: ultimo anuncio, comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor nuui. o«>, íi evacuar un acto de justicia en la referida catt/a. ~ Haba na v Abril 9 fie 1880. - Rafael fiel Bino. __	no; o O 15
El señor Juez fie primera instancia del distrito fio Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque á D. José Angel, vecino que fué fie la calle de la Gloria número 48 ó 52 y cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en esto J uzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justieia en catma criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo ia presente para su publicación.—Habana y Marzo 30de 1886. - Antonio González.	879 (J o ir,
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, lia dispuesto por ante mi en la causa criminal seguida por asesinato de D. Antonio Forra t y Forrer, natural ae Alicaute, soltero, de 31 años y tonelero, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á los parientes más cercanos del tillado Fornet, pura que se presenten en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en la euusa referida.—Habana y Abril 7 de '
de 38 ttñory*jói'nTlero7paiú qüeen él TamiDo de nueve se ío declarará 'rebelde y por bastantes los estrados del i nanoio l)íu? del Villar.	"	881 Ü 6 ló''