
calina que se le sigue por estafa A D. José Camacho Rodríguez; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justioia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán ios trámites posteriores del Juicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato do su Siria., Florencio Btten-court.	372 £ O 21
L>. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su paitido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicolás Menéndez 6 Domínguez, natural de Piuar del ltio, sin vecindad, de campo y como de 30 afios; al de igual clase Domingo Mina y á Don José Mf Ortega, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dins contados desde la fecha se presenten en la cárcel do e.ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de anímales; seguros de que haciéndolo asi se les administrará recta y cumplida )uitlcla y de lo contrario se les declarará rebeldes y ciHlumuceay por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán b s trámites posteriores del inicio.—Matanzas y Febrero 12 de 1886.— José Lirio y Vallier —Por mandato de su 8i la., Florencio Betancnur'.	370 E O 21
Don Ramftu Mf de Aráiztegui, Juez de primera instancia en pr •l ixduit del distrito de Guadalupe.
Por este mi t< r-er edicto, cito, llamo y emplazo al asiático M»ur cm Boe, paia que en el término de nueve dias se presente e ■ este Juzgado, á nombrar procurador que lo repr -»ente en la Superioridi d, apeicibido en su defecto de nombrártele el que esté de turno, y consecuente á la oniiBa que se le sigue por el delito de expondicién de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslaute los estrados del Juzgado donde se le harán las notificación s y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 17 de 1886.—R roén Mf de ArAiztegui.—Por mandato de su Brío., José García Tejada	402 E O 20
D. Miguel Gaatfin y Gastón, Juez de priméis instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos Asén 6 Domingo Asín, i aturnl deCan-tón, vecino de ls Habana, si llero, ile 46 afios y jorra-lero, para que dentro «le nueve dias se presente en este Juzgado á des argar.-e do la culpa que lo resulta en la cama que se le sigue por el delito de tentativa de robo en la cas’ de D. Gabriel Rosales; cierto y seguro de que haciéndolo asi se lo oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bus tan te los estrados d< 1 Juzgado para los ulteriores tráme tes del procedimiento.—Guanajay y Febrero 16 de 18SG. — Miguel Gistó ■ y Gastón.—Por mandato de su Bría Francisco M Gispert.	396 E O 20
D. Ramón Mf de Aráiztegui, Ju»z de primera instancia en pro pie a I del distrito de Guadalupe Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo fl Don Gerónimo Palacios y Colla lo, natural de Oviedo, soltero, d 1 esméralo y vecino que fué de Monte liflm. 14}, para que dentro de nueve dins as presentoen la cárcel pública ele e t i ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la em si que se lesiguei n iste Juzgado por violación de depósito; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará ret elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado puta que con ellos se entiendan los trámites que ocurran — Habana Febrero 17 de 1886. —llamón Mf de Aráiztegui.—Por unauduto de su Brla., Rafael del Pluo.	401 E O 20
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Basart y Aliaos, natural de Cataluña, soltero, del comercio, hijo do Don José y D* Ana y de 34 afios, para que dentro del término do nueve días contados desde la fecha se presente en tete Juzgado, Consulado número 63, á evacuar el traslado que se le ha conferido do la acu lacióa lineal eu la causa que en unión de otros se le sigue por defraudación y contrabando; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio.-Habana Febrero 15 de 1886.—José Godoy García.—Por mandato de su Brla., Bernardlno Buárez.	404 E O 20
D. José Muría Larrazábal y Al Yarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael O’Farrill Gordillo, natural de la Habana, provine a de Idem, de estado soltero, de 38 afios, de oficio carpintero, hijo de Juan y de Francisco y vecino que fuó do eHta capital, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta capital á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa á Don Manuel Anguitn; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y adtuinhtrarájusticia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado coa <|uion s? entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 12 de 1886.—José María JLiarrazábal.-Por mandado de su Sría., José Q. Buzurte.
397	E O 20
Don José María Larrazábal y Alvorez de Toledo, Juez de primt-ra iustaucia cu propiedad di 1 distrito del Prado.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Ter es Cortés, natural de Málaga, provincia de Idem, «1« e t ido soltero, de 28 afios, licenciado y vecino que fué di I hotel Vascongado, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se pre-seute en la cárcel de é.-ta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José Boriauo; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y | or bastante los estrados del Juzgado con quien seenti ndiráu ios trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 12 de 1886.—José María Larrazábal.-Por mandato de su Brla , José Q. Suzarte.
398	E O 20
■"".■i»
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 23 DE FEBKEIIO DE 188».
NUEVA LEY
DE
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, ha correspondido en turuo al Sr. D. José tíiralt y Madrazo.
MODIFICADA
PARTE ECONOMICA
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABAISTA;
REMATES.
Don Miguel de Céspedfs y Cofflguy, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido.
Por el pre«ente edioto llago si ber: que áconsecuen-cla del incidente abintestado de Don Miguel de Castro y Porllcr, formado para exigir al Ldo. Don Leopoldo Zarragoitis el cumplimiento de sus obligaciones como rematador délos potreros «Reloj» y «Xénes» y nuevo remate de dichas Anees, beberse sefialadoel dia treinta y uno de Marzo venidero, á las doce de su mafiana en los estrados del Juzgado, sito Concepción número 11, para el remate de los mencionados potreros, situados en el partido de Baiuoa, jurisdicción deJaruco, lo&cual les ban sido tasados, el primero en doce mil doscientos cuarenta y cual ro pesos sesenta y cinco centavos oro; y 11 segundo eu cutorce mil doscientos posos también en oro; pudiendo los que quieran hacer proposiciones acudir á entelarse de la tasación, que se baila de manifiesto en la Escribanía del actuario.—Guanabacoa 13 de .Febrero de 1866.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Brla., Rafael Galludo. Y para su publicación en tres númetos de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.
424 R O 23
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por él presente edicto se hace saber al público: haberse sefiaiado el dia veinte y des del entrante mes de Marzo, á las nueve de su mafiana, para el remate de los edificios de iu Exposición de esta ciudad, tasados en la cantidad de ocho mil cuatrocientos sesenta y dos peses setenta centavos en oro del cufio espafioi; a lvir-tlendo que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo méiios los dos tercios de su avalúo y cuyo remate ha de teuer lugar en las puertas del juzgado, sito calle del Rio número 5. Que así lo he dispuesto en la cnusa seguida por estafa.—Matanzas 16 de Febrero de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Brla., Florencio Betancourt.	408 R O 20
Mandadas observanorel Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despache de libfit de la Gaceta, Teniente Rey 23.
LEY PROVISIONAL
DEL
mimo CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobad« por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV IIE CAUCION Y ItEVISiOV El LO CIVIL
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
XaitUa observar par Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO,
0 %
POR REAL DECRETO DE «5 DE SETIEMBRE DE 1*85
So encuentra do venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen do trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A la A RUSTICA.
En la Habana.............. $ 2 plata
En Provincias................ 2-121 oro
EMPASTADO
En la Habana.............. $ 2-50 plata
En Provincias............ ,. 2-50 oro
AL CALOR m HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
SOCIEDADES T EMPRESAS.
CoMPAfiÍA DB ALMACENES DK REGLA Y BaKOO DEL COMBROIO.
S ecretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, M cita á los señorea accionistas, para la segunda sesión da la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viárnee 26 del corriente á las 12 de la mafiana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes u.° 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Preeidente, dos Vocales y dos suplentes, por haber cumplido su tiempo reglamentario; y se advierte que según el art. 69 del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 12 de Febrero de 1886.-Arturo Amblará.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir Jas colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
Concluida la edición de e3ta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en qno están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una "Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ava de paso.—Celos de padre.
SEGUIRA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
obligado
pro-
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha ceder á imprimir una edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEY EE CAZA
PARA LA PROVINCIA
DB
CONVOCATORIAS.
El Befior Juez de primera instancia del distrito Sur «le esta ciudad por ame mí ha dlspui sto que por tres números de la Gaceta oficiul de la Habana se convoque A las moronas Candelada y Tomasa, para que en el término de diez dia evacuar
«iones á la morena Josefa Hrrnándi z.—Matanzas 17 de Febrero de 1886.—Ldo, Juan Vinagera*.
428, V O 23
El Sr. Don Ji sé Lirio y Vallier. Juez de primera insianc'a del detrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres núiuer. s consecutivos de la Gaceta ofi.'ial se convoque a D. Antonio Alartínez Figueroa, nstural de Bulla, provincia de Murcia, so'tero, de 25 afios, hijo de Don Jcsé Migusl y Doña María y soldado reb jado del bata lón de Bailéu, asi como á 1 s personas que sepan que dicho individuó posee bienes de fo. tuna, para que en el lérmin 3 de cin-«eo dios coni| arezc m á cbclar r eu el inc dente de em« leargo de dicho procesado. Y cumplir udo lo mandado firmo la pr '-i nte en Matanzas y Febr> ro 16 de 1S86 — Floieucio Betai c< ird.	409, G O 23
El B fior ¡>. José r irio y Vallier, Juez de primera instancia 1 el di trito Sur de esta ciu iad y su partido, •por ante niI lm d spue-to que por tres números de la Oaceta oficial ce la Habana se convoque á D. José Ce-bailo Gil y Molin >, hijo de Don Luis y Df Josefa, natural y vecino de «it-m ri ca, c sado, de campo y de 25 afios, para que dentro del término de quinto día com-
Íiarezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de ustii ia en la causa femada contra D. José Cepero por jobo á Don Juan de Armas. Y cumplí, ndo lo manda-tío firmo la presente en Matanzas y Febrero 13 de 1886. r-Floreuíio Betancourt.	410, C O 23
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 ets. B[B. ejemplar.
LEGISLACION
Vigente d.e Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
REGLAMENTO
....	-	Para ejecutar y llevar á efecto la Ley de
diez día'* 4 otn» arezcan eu este Juzgado áfin de	j ^ t i t 00^ i V
un acto de ju t>cia ni la causa formada por le- rGSlipUGStOS ClG 7 C16 J UllO C1C loo«, rclfltlVft
á la Amortización de Billetes del Banco
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante olirà que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en ell)e8pac.lio de esta Imprenta
FERNANDO MESA V DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asuntos Juillelales-admlnlslratlvos
Y
CONTENGIOSO-ADMINBTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
LA AMERICA
DE BAH1M0NDE, BORBOLLA Y
C.'
LEY GENERAL DE OBRAS FDBLCAS
DE LA
ISLA DE CURA
I'ARA SU MOI.
Véndese en la Administración de este periódico á
Español de la Habana, emitidos por cuenta un oeso veinte v cinco centavos B1B. elejem-déla Hacienda con destino á gastos de P*ar-guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar. i
REGLAMENTO
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta,
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y lBRAVA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
Da venta en esta imprentad pesos 1-50 centavos el jemplar.
,) vui.il vuiuuiiw,
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA.
' W
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repeticiones á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
APRECIO RE GANGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y *pianos, pagando l>ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
RhFI.NHKÍA DB AZÚCAR DI CÍRDBHAS.
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa, celebrada el dfa de hoy, se cita á los señores Accionistas á Junta general extraordinaria, que deberá celebrarse el domingo 28 del corriente eu la casa calle Real núm. 24, á la una de la tarde, con objeto de discutir la conveniencia de elevar el capital social á un millón de pesos á que está facultada la Compañía por sus Estatutos y de la ampliación del Establecimiento, propuesta por el Administrador, recordando á los Sres. Accionistas, que por el art. 7p del Reglamento, sólo tendrán voz y voto en ella, los que lo sean con tres meses de antelación.
Cárdenas, Feb.ero 15 de 1886,—El Secretario, P. J. Bondix.
OAJA 1)K AHORROS, DKICUESTOS Y DEPÓSITOS PR LA ti ARANA KN LlyUÚtAtflÓjK.
i' v‘7
En uso de las facultades conferidas á la Comisión Liquidadora por las bases de la Liquidación acordada en Junta General de 21 dW Junio de 1884, se couvoca á los Sres. accionistas para 'Ijf, ¡general extraoidinaria
rroxinio á las
a Institución,
O’Reilly u.* 26, para dar cuenta de la renuncia del cargo de liquidador que hace 1). Juan A. Isasi y proceder al nombramiento del que debe sustituirle cou arreglo al art. 52 de los Estatutos y Reglamento, y dar cueuta del Secretario sustituto nombrado y acordar sobre este particular lo que corresponda.
Habana, 20 de Febrero de 1886.—K1 Secretario,
Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS
GBAH TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DE OPERA ITALIANA
DEL
Sr. JVapoleón Sieni y Compartía.
Próxima á llegar á esta Ciudad la expresada CompaRía, ya conocida y apreciada de este ilustrado público, dispuesta á poner eu escena las obras más escogidas de su repertorio y que más han agradado al
público y otras como “Miguou,” “María di Roban,” “Norma,” “Sonámbula,” etc. Se abre un abono por ocho funciones, con la mayor reducción posible en los precios.
CONDICIONES DEL ABONO.
El abono constará de ocho funciones.
Desde boy queda abierto eu la Direooióu del Oran Teatro de Tacón de 8 á 10 de la mafiana y de 1 á 3 de la tarde, basta el dia 25, reservándose el derecho á los últimos abonados basta las 3 de la tarde de dicho día; debiendo presentar para reclamar sus localidades los respectivos recibos de abono; después de esta hora se expenderán al quo primero las solicite; los abonados á esta Compafiía de ópera Italiana consei varán el derecho para lo sucesivo. ,
PRECIOS DEI, ABONO SIN ENTRADA PARA 8 PUNCIONES.
Palcos principales lo y 2o piso.............• 120
Idem terceros.................................. 64
Grillés principales................... -
Idem terceros................................. 120
Butacas........................................ 18
Lunes cabeceras................................ 13
Ide m centro................................... 12
Sillones de tertulia...........................  5
Idem de cazuela................................. 3
PRECIOS POR FUNCION.
Palcos lo Y 2o piso sin entráj^.....
Por un palco tercer piso sin Ídem......
Por un grillé primer piso sin ideVn..¿.......
Por uno Ídem tercer piso sin idém. ..........
Por una butaca con entrada..............v....	4
Por una luneta con Idem.......................   3
Asiento de tertulia con id6m...........ViL,...	2
Idem de cazuela con ¡dem................
Entrada general.........................
Idem á tertulia.................... ...
Idem á cazuela.....................•■••••
TEATROYRIJOA.
MIERCOLES 24 FEBRERO DE 1886
BENEFICIO
DE LA
SEÑORA DOÑA FRANCISCA MÜÑOZ DE TORRECILLAS.
ORDEN DEL ESPECTACULO.
1? Sinfonía.
2? La zarzuela titulada:£a tela de araña.
39 Se cantará una preciosa Habanera por la Sr? Rodríguez y Varela y ia canción gallega Una noit« na eirá di trigo.
49 Composición poética por el Sr. D. Aniceto Valdivia, cuyo título es: La Fé y La Bazon.
59 Segundo de la zarzuela La tela de areña.
69 La zarzuela en un acto, titulada: El Grumete.
TEATRO DE CERVANTES.
HOY 23 DH¡ FEBRERO DE 1886. las 8.—EL HERMANO BALTASAR, las 9.—Acto segundo de la misma, las 10. —Tercer acto de la misma.
UGs^Balle ni floal de cada acto.*^^
$	120 ...
	64 ...
	136 ...
	120 . .
	18 ...
	13 ...
	12 ...
	5 GO
	3 20
*	22 ...
	12 ...
	25 ..
	22 ...
	4 ...
	3 50
	2 ..
	1 25
	2 25
• •	1 ...
	... GO
IMPIUMA ML ttOUKKNO Ï CAPITANIA GENERAL POM 8.1,