Ilusivo Ayuntamienlo de Bejucal. Presidencia.
A las doce del día 18 del corriente mes en esta Casa Consistorial, bajo mi Presidencia, tendrá efecto ja subasta de suministro de víveres para la mantención
presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
de presos éñ la lfe.1 Cárcel y detent en el pósito Jo	Hombre * ™¿der de D. To-
municipal durante el a fio de 1886 á 87 con sujeción ( T	Adan, pretendiendo la inscripción en este
al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en	una finc'a .ústina qua hubo de la suces'ón
la Decretaría, por el tipo de quince centavos po cj»	S Gabr¡el guárez del Villar, 8egú„ testimonio de
ración, satisf dios por mensualidades cumplidas me |	toco]ac¡ÓD de Ia cuenta (]ivisor¡a otorgada en es-
d.an e fianza de 3(10 pesos ó en.	! to ciudad á seis de Marzo de este afio, ante el Notario
sonal; debiendo 1« s que deseen interesarse en la subasta >	Antonio de León..........................
presentar á dicha hora sus proposiciones arregladas al J •	•	1
modelo constante en el expediente acompañadas de in( a cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas a la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal 2 de Junio de 1886.—Celestino Pérez.
causa q '.e se le sigue por lesiones á la de su clase Teresa Díaz y Jenes; seguro que si anf lo hace se le oirá y »d-minisirará justicia y de do verificarlo se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley,
__________________________ sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para
_ T ,	v«,t«»,iflr V TCipmiin Registrador eñeste Juzgado, sito Inquisidor número fio. Y para su hacerle las ulteriores notificaciones. Que asi lo tengo
Don José Gregorio Verdaguer y *publicación en la Gaceta oficial libro la presente.-Ha- dispuesto -Guanajay y Mayo 28 de 18K6.-Miguel Gas-de la propiedad del partido judicial de Uieniuegos. )janu Abril 9 de 1880.—Ramón Marta de Aráiztegui — tón y Gastón.—Por mandato de su Sií <.. Francisco M. Bago saber: que en tres del corriente me han si- por su mandato, José García Tejada. ^ ^	Gispert.	1 dFS3 E O 8
do presentadas una solicitud y relación suscritas por
resto del precio con sus intereses que dejó de pagar 1). Gabriel Oliva y Abella en el remate que hizo del ingenio «Nuestra Señora de Loreto» y potrero «Aguaditas,» ubicados en Casiguas, partido .judicial de Jaruco; de-bienuo dichos herederos exhibir la expresada cantidad
1405 A O 9 D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesíis Marta y Decano de los de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos promovidos por iá Real Casa de Beneflcen
Don Car os Q de la Torra y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Balón de esta Capital.
P..r este mi segunJo edicto, cito, llamo y emplazo á Di J« s>*fa Calvo, natural «te Alicante, soltera, mayor de edad y que habitó en la calle de Villegas núm. 68,
cia y Maternidad contra Don José Morales y Ramos en j fin de qUe eu el tériniuo de nueve dias se presente en cobro ejecutivo de pesos, lie dispuesto convocar á las este Juzgado, Prado número 38, á evacuar un acto de partes interesadas en este juicio, para que el dia doce justicia en la causa ciiminal que en este Juzgado se le del que cursa á ln una de la tarde comparezcan en este 8igUe por el delito de allanamiento y hurto; cierto y se-
siendo la descripción de la
finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denó- jUIgad0i s"ito Habana número49, A manifestar si optan |guro (Te que si asilo hiciere seTe oírá y administrará
Realengo las Lo- porque continúe el procedimiento con arreglo á la Ley ' reota y cumplida justicia y en otro caso se le declarará ' ‘ vigente en la actualidad ó con sujeción á la que rigió rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-hastá último de Diciembre de 1885; en su virtud_se cita 1 ga(j0 para la8 notificaciones y demás trámites que le por medio de este edicto á Don Josó Morales y Ramos,1 rf8uiteu en ia misma,—Habana y Junio 4 de 1886.— razón de ignorarse su paradero, para que pueda ~ •	"	...... ”
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Piehardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción en este Begistro á nqrabre de D4 Concepción Izmaga y Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar v un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á ios números primero y tercero de su hijuela se Ja hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés iznaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en diez y ocho de Marzo del aflo actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar deno minado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y dhz y ocho ceotiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca-viláu” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Ariraao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de es^ ta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La Sopimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio "Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Ari-tnao y calle Real del poblado de este nombre,, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vie; ja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein tjcuatro caballeiías de tierra, equivalentes á tres mi seis hectáreas, doce úreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potre ro en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca” terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Ariraao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas eu los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y *e¡8.—José G. Verdaguer y Kiernan.
minado “Palmasola,” ubicado en el	„
mas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y seis áreas j sesenta y cuatro centiáreas. Linda por el Norte con .os ingenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D. Sotero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de CBta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D. Juan Bautista Entenza, cuyo representante es D. Ramón Entenza, de esta vecindad, por el Este con dicho ingenio Recurso y porel Oeste con los mismos terrenos de D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfuegos á Palmira.
Y	como dicha finca se halla enclavada en el Realengo San Pedro y San Pablo, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Dou José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente rae han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas y veintisiete centiáreas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por e) Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicad« en la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó care cíese de representación eü la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
comparecer por sí ó por medio de procurador y á ese sólo objeto; pues de lo contrario se procederá á lo que en derecho corresponda según el Rea] decreto de veinte y siete de Octubre último, comunicado por Real orden de la propia fecha publicada en la Gaceta de veinte de Noviembre de ese año.—Habana y Junio 1? de 1880.— Redro de Agüero.—Ante mí Manuel Andreu.
1400 A O 6
Carlos Q. de la Torre.-do A. Insua.
-Por mandato de su Pria., 1440 E O
Wal-8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ante mí lia dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á los Herederos de Don Tomás Rodríguez, vecino de Joyellanos, para que comparezcan en este Juzgado á manifestar si desean mostrarse parte en la causa seguida contra los morenos Félix, Gabriel y Patricio Diago por homicidio del citado Rodríguez. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. —Colón y Mayo 8 de 1888.—Manuel V. Lavarría»	1236 C Q jy
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Miguel Jor-je, ejecutor de apremios «pie fué «le la Admiu^fttaeión principal de Hacienda en Febrero de 1885, pifft que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. YT cumpliendo lo mandado'pongo la presente para su publicación—Habana y Mayo 20 de 1880.—Br. Bernardo del Junco.
1407 C 0 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito (le Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Manuel Fernández conocido por el Chino, vecino que fué del
REMATES.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, segúu las hijuelas que acompaña de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochents y cinco, protocoladas ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio do elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado eu la hacienda Camarones, término municipal del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y dosoieutos sesenta y siete cordeles planos de tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte cou potrero de la sucesión de D. Manuel González Acevedo, y con el potrero «Delicias», del 8r. I). Domingo de Sarria y Al-bii; por ol Sur cou el Iugenio «Hormiguero», de D. Elias Ponvert, cou el potrero «Los Dagames», de la eucesión de D. Donato Valdés Rustí s y oou el potre ro «Santa Ana», de D. José Sarria y Albis; por el Este con lo» citados potreros «Dagame;» y »Sauta» Aua», y por el Oeste cou dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fln de que si al-gúu comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripcióu que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en ía forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte oel Reglamento para la ejecución de ia Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Ver-idaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido
£ resentadas una solicitud y relación suscritas por don lámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de dofia María de los Dolores Ferrera y Martín, de una finca rústica que esta señora adquirió como única y universal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa-na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este eeñor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado en veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D, Jobó J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á novec entas veinte y seis hectáreas, feinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Coutiene l«s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y Oeste con el callejóu de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos de don Melitóu Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato “Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algúu comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado cou la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en ia Isla, y eu el de noventa ai fuera de ella ó careciese de representación, en la lo roía dispuesta en la regla quinta del JisHamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Yapara su jmblicación en la Gaceta de la Habana, expido el
En el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro y por mi Escribanía, como incidencia de la testamentaría dé Don Manuel de la Torre y Acosta, se ha presentado una demanda ordinaria de mayor cuantía Interpuesta por el procurador D: Francisco del Barrio á nombre y con poder del Ldo. D. José Gabriel Pagés y del Dr. D. José de Cárdenas y Gassie como Síndicos del concurso de D. Antonio Benítez contra la sucesión do dicho D. Manuel de la Torre y Acosta con objeto de que se reduzca á escritura pública el documento privado de venta real y en absoluto dominio que su causante hizo á 1). Antonio Benítez del ingenio «San Laurt-ano,» y por providencia dictada por dicho Sr, Jaez en ocho de Abril último, se ha conferido traslado de dicha de jnanda á la referida sucesión de Torre y Acosta, man dando so le cite y emplace, para qué dentro de nueve dias improrrogables comparezcan en los autos personándose en forma, Y siendo Doña María Juliana Noy qna de las que componen la explicada sucesión, ignorándose su domicilio, dispuso el Sr. Juez que se verificase la citación y emplazamiento por tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta ciudad. En su virtud, cito y emplazo á D! María Juliana Noy, por medio de la presente cédula que se insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del término improrrogable de nueve dias comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de su derecho personándose en forma en los referidos autos con la pre vención de qué si no lo hace le parará el perjuicio á que haya lugar en derecho.—Habana y Junio 7 de 1880. —Antonio Alvarez Insua.	1400 A 9
En los autos ejecutivos que por mi actuación sigue Di Angela. Díaz Arguelles contra D. Carlos de los misinos apellidos y continuados contra Di María Cristófora ¡Sotolongo, Di Enriqueta, D, Manuel, D. José Anjpnio, Don Fernando y Don Juan Andrés Cortina en cobro de seis mil pesos en oro, lia dispuesto el Sr. Juez de prime ra instancia se haga saber á la sucesión de Don Juan Antonio Cortina, cuyo paradero se ignora; haberse practicado el embargo del ingenio «Destino,» situado en este partido judicial é hipotecado á las resultas de la cantidad reclamada, sin el previo requerimiento de pa go, y asimismo se le cite de remate por este medio, concediéndole el término de nueve dias, para que se persone en autos y se oponga á la ejecución si le conviniere. Y para que tengan efecto las diligencias dispuestas, se hacen por medio de la presente cédula que se insertará en el Boletín oficial de la provincia de la Habana: parando á dicha sucesión el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Cárdenas y Mayo 8 de 1880. Domingo Pérez Manso.	* 1414 A 0
El Sr. Ldo, D. Adolfo G. Duplessis, Juez municipal del distrito de la Catedral, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por este medio á DI Eulogia Agreda, mayor de edad, cuyo domicilio y residencia se ignora, para que el dia doce del corriente mes comparezca de la una, á las dos de la tarde en este J uzgado, sito San Ignacio número^, á contestar la demanda verbal que le lia establecido Don Ricardo Reboul é Isasi, recaudador de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad en cobro de la suma de ciento cuarenta y ocho pesos cuarenta centavos en oro, importe de los créditos del capital de trescientos ochenta y siete pesos ochenta y siete centavos, impuestos en la casa número 00 de la calle de las Virtudes, á favor-de la Real Casa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la Habana y Junio 1.“ de 1886.—Emilio Molina,
^	„	1415 A 6
Don Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti Spíritus. Consecuente á los autos del deslinde y compartimiento de la hacienda hato «Martín López,» intima á los comuneros de la misma que en el preciso y perentorio término de veinte dias hábiles, á contar desde el último número de la Gaceta oficial de la Habana en que se publique el presente y sí fuere inhábil desde el si-
Éuíente dia hábil, presenten á'los calificadores electos i. Filomeno Conde y Hernández y D. Pedro Madrigal y Hernández, Amargura número 24 de esta ciudad, los documentos auténticos que acrediten la verdadera cantidad de posesión que les corresponda en el fundo común:	..........
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael B. Hamel, m-turalde Nueva Orleans, vecino de ésta, casado, mayor de edad y del comercio, á flu deque eu el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á fin de descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por el delito de asesinato; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz.—Matanzí s y Junio 4 de 1886—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
1449 E O 9
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Policarpo Bustainante y Rivero, conocido por Ra món, hijo de Don José y Dofia Isabel, natural y vecino de ésta, casado, de 35 afios y labrador, para que den tro de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por el delito de hurto á Don José Mena y Acufia; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá V administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ¡os estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Ma-tauzas 4 de Junio da 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
1444 E O 9
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito «el Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, oito, llamo y emplazo al mcr«-uo Juan ds Dios Mora ó Juan Manuel Mora, el cual es de estatura alta, delgado, lamplfio, como de 20 afios y trabajó en el matadero con D. Manuel Canosa, para que se presente en la cárcel de esta eludí d á. descargarse de la culpa que le resulta en la cama que ea este Juzgado se le sigue por disparos de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a .ministrará ju ticia y denó se le parará los perjuicios einsiguieutes y t-nléudose por bastante los estrados del Juzgado | ara los trámites que ocurran.—Habana Mayo .0 de 1880.—Pablo Martínez Sanz.—Per mejidafo de su Sría , Donato Naveira.	1266 E (J 9
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don r rancisco Seguí y Martínez, hijo de D. José y Di Francisca, natural de Alicante, soltero, corredor y de 38 afios, para que en el término de nueve dias se pre-seute en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado se le sigue por injurias al alcalde del barrio de £anta Teresa; cierto y seguro de que si aaí lo hioiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan te los estrados del Juzgado paraque con ellos se enti« n-lan las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Mayo 13 de 1888.—Carlos Q, de la Torre.— Por mandato de su Srla., Francisco Ozeguera.
1221 E O 9
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decanp dp lr¡s de esta capital,	x
Por éste mi tercer edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. Manuel López Cribeiro, hijo de Don José y Doña Manuela, natural de la Coruña. vecino de ésta, soltero, cocinero y de 21 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que .le resulta en la causa qqq se le sigue por robo; cierto y seguro d'¿ que ¿i así jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que cou él ocurran.—Habana Mayo 27 de 1880 —Pedro de Agüero,.—Por su mandato, Bp Bernardo de! Junco.	1409 í¡ O 8),
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi (eroer edioto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Allende, natural de ésta, soltero, jornalero, de 19 años de edad, vecino de la Güira de Melena, color achinado, lampifio y pecoso de viruelas, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Dofia María Pedraza; cieno y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ieelarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habapa Mayo 27 de 1886,^Pedro le Agüero.—Por mandato do su 8rfa., Br. Bernardo del Junco.	1403 E O 8
Ji. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Nicolás Valdés, rntural de Güines, de £0 años, estatura baja, color trigueflo, pelo negro y bigote pequeño, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado para la práctica de un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por este fu á O. Rafael Díaz; cierto y seguro de «fue haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Sun Antonio y Junio 1? de 1886.—Ignacio de Castro —Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Agustín Castro.	1425 E O 8
Don Callos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera iustancia de] distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Narciso Aguilary Valdés, natural de San Felipe, hijo de Don Ildefonso y D? María, de 22 afios, casado y relojero, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar una diligencia dispuesta en la causa criminal que eu este Juzgado se le sigue por el delito de desacato á la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 4 de 1886.— larlos Quiutíu de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	1441 E O 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Suárez, Fernández, natural de Oviedo, soltero, de 26 afios é hijo de D. Manuel y Da Ramona, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-sultn en la causa criminal que instruyo cirntra él por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los «strado9 del Juzgado pa»a que con ellos se entienda dicho trámite y los demás uue ocurran.—Habana y Mayo 27 de 1886.-José Laira-zábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	13C4 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Euriqu • Valdés (a) Herrerito, y D. Camilo Hernández (a) Camilito y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se pi ementen en este Juzgado á de-cargarse de la culpa que les resulta en lacau-
tren de coches San Rafael esquina á Qquendo y de pro fesión cochero, para que dentro del término de
J	.-/r,	Ir» /ilt-ímn iniVil innní/iH
D. José M? Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el incidente al abintestato de D. Pedro Alfonso V Doña María Simeona de los Dolores Travieso formado para tratar del remate de bienes, he señalado el dia veinte y tres de Junio próximo, para el de los que se expresan á continuación; advirtiéndose que no se admitirá postura inferior al precio asignado y que no llene el pliego de condiciones que queda en la Escribanía á disposición de los que quieran interesarse en la subasta. El sitio «La Pedrera,» de dos caballerías y cincuenta y dos cordeles de tierra, ubicado en el barrio San Julián en este término, parte de regadío; linda por el Norte con el camino de la Hutía, —Sur, con terrenos del pardo Rafael Rojas,—Este, con los de Don Manuel Alfonso,—y Oeste, con el callejón nombrado Juan de Prado, con su casa de vivienda de tabla y guano, su cocina y casa para maíz, en cinco mil novecientos cincuenta pesos. Un solar de tierra en la calle de San Julián esquina á Beneficencia; linda por el Norte, con terrenos de D. Antonio Rojas y D. Antonio Garcés,—por el Este, con los de Di Dolores Perdomo,—y por el Oeste, con la calle de Beneficencia, en ciento setenta pesos. Y para su publicación libro el presente en Güines á 11 de Mayo de 1880.—José Mi Fernández de Castro y Apéztegui.-Por su mandato, Francisco Muñoz.	143? R 6
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei Prado.
Por el presente se sana á pública subasta la quinta, parte de cada una de las casas situadas en esta ciudad en las calles de Consulado números 91 y 93 y Prado número 88 y su solar anexo número 86, cuyas fincas han sido tasadas en su totalidad en cuarenta y ocho mil ciento ocho pesos treinta y nueve centavos en ovo; señalándose para el remate el dia seis d$l entrante mes de Julio, á las dooe de sn mañana, en los estrados de pste Juagado, sito Manrigue núm. 40; liaoiéndose constar qué á instancia del acreedor se han sacado á pública subasta dichos bienes, sfn suplir previamente la falta de títulos de propiedad; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar participación en la subasta los lidiadores consignarán en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de las indicadas quintas partes, sin cuyo requisito no serán admUUlttli. Pues así lo he dispuesto en los autos ejequtlY-QS seguidos por DI Teresa Covarrubia y Iefiauda contra el Sr. marqués de ValefQ Urofa &n cobró 'de pesos.—Habana y Junio 4 fie 1880.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón. 1438 R 0 Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primer?, instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc. En virtud del presente edicto hqgn saber: que á consecuencia de los autqa abiñiestato de Don José Gre-a irlo Quintana, he dispue do ; acar á pública subasta el P itrero «San Jcsé,» situado en Jibacoa en eite partido judicial, compuesto de nueve y media caballerías de tierra, ó sean ciento veinte y siete foeot-treftis, veinte y seis áreas, colar negro, pai'to quebrado y parte llano; lindando pqr el Norte, cor; el mar,—por él Sur, oon D.‘ Belén Hernández viuda de Ramíre*,—por el EBte, con D, Bonifacio Gil,—y por el Oeste, con los herederos de D. Hilario González; cuya finca con sus fábricas, aguadas, ceroas, arbolado, muebles y animales, ha sido tasado en nueve mil setecientos cincuenta y un pesos Cincuenta centavos en oro, todo lo cual se halla detallado en el inventario y avalúo que existen f>U Io8 autos y se encuentran de manifiesto pq la Escribanía del actuario, para cuyo acta 8C ha señalado «1 día diez y siete del en-trapte Jaliq, á la» do.pe dú su mañana, en el Juzgado; ad virtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro dé su avalúo y al contado, deduciéndose de él un quince por ciento' que se ha rebajado. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quiera« interesarse en la subasta.— Jarucp Mayo 29 de 1880.—José María de la Torre.—Aútó W?, Buenaventura Sánchez. '	1452 ROO
CONVOCATORIAS.
El señor Juez de primera instancia del distrito del Prado y por auto de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque á las personas que hayan pre senciado que en la tarde de hoy un coche de plaza hu hiesé lesionado á un negrito al pasar éste al Parque Central á cuyo fin se presentarán eu cate Juzgado, sito en Manrique número 40, á deducir lo que les conste.— Habana 23 de Mayo de 1880.—José Q. Suzarto,
1378	C O 9 El Señor Juez de primera instancia del distrito del
Prado, por auto de esta fecha se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere con derecho á las prendas que han sido hurtadas en el Parque como de cuatro á seis de la tarde del diq veinte y tres del actual y las que sp hayan en este Juzgado, sito Manrique número 40, las que serán entrogadas á su dueño previas las .formalidades de ley.—Habana Mayo 24 de 1886.—José Q. Suzarte,
1379	C O 9
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Cabeza y Cabeza (a) El Galleguito y á Don Marcelino Rodríguez, para que en el término de nueve dias después de la publicación del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito Piado número 33, á fln de evacuar un acto de justioia.—Y para su publicación en la Gaceta. oficial libro la presente.—Habana y Junio 2 de 1880. Waldo A. Insua.	1439 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don José Suárez Alvarez, á fin de que en dia hábil y hora de las doce, se presente en este Juzgado, sito en Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en cau sa criminal. Y para su publicación libró al presente.— Hahapa y Junio 4 de 1886.—Manuel Cerecio.
1434 C O 9
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo de apellido Pérez v «me el dia seis de Abril último se encontraba en esta
; apercibidos de lo que haya lugar si no cumplen lo 8a üue se les sigue por lesiones al pardo Caralauopio se les previene —Sancti Spíritus y Mayo 24 de 188Q, Rodríguez; ciertos y seguros de que si »sí lo hicieren se
Juan Carbonell.
les
que se	_______ _
Santiago Barroeta.—Ante raí,
i	1KU ti. U	---—««o j	.y JJU, uasmii KO IU3 csurauos
JJ. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia Juzgado para las notificaciones y demás trámitep que en propiedad del distrito de Guadalupe.	ocurran.—Habana y Mayo 28 de 18S6.—Alejandro Lau»
. ó11«	WM
villa, para que dentro del término de quinto dia corn parezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por insultos y atentado á un agente de la autoridad contra D. Tomás Inza y Ochoa.
Y	cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Mayo 28 de 1886—Fernando Rovira.
1391 C O 8
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo ó jaca, de seis y media cuartas, de 7 años, inoro blanco, de paso y marcha y mostrenco, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo de Don Francisco Mí Valdés. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande Junio 1? de 1880.—Andrés S Moreno.	1419 C O 9
D, Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por medio del presente se convoca á los morenos Pablo Reyes y Demetrio Criollo, cuvas generales se ignoran y que por el mes de Marzo y Abril estuvieron trabajando en el ingenio «Montaña,» del término de Kahía Honda, á íin de evacuar un acto de justicia en causa contra el pardo Francisco Palacios por rapto —
Y	para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. —Guanajay y Mayo. 19 de 1886,-Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Aroclia.
T ,	•	.	1390 c O 8
El Sr. Juez de primera instancia ep propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres núiqeyqs de la Gaceta oficial se convoque á I>. Ventura
..6uv»,	j acSui«B iie i ur ai #si «i uioei en se	—	:— .--------»r.	.
oirá y administrará justicia y de nó se les declarará I T , Rósete, para que á primera audiencia, á las do-1426 A 0	: rebeldes y contumaces y por bastar,tes los estrados del “®cl®8ujna'.naíl.a.comPal'ei!0aePe?te Juzgado á evacuar
raún nnrn ina i.................__________________* un acto de justicia en causa criminal.— Habana v Mam
Por el presente y á consecuencia derineidente á la testamentaría concursada de Don Juan del Castillo y Morales promovido por Di Dolores Laguardia para dar por terminado dicho concurso, he dispuesto míe, isrno-rándose el domicilio de Don José Salomé, Di Rita de la Cruz, D. María de la Concepción y D.‘ Dolores Oliva v
T.flrhfi MPVíxHíirrvo rlzx TY	* -I. n	i J
reí.—por mandato «le su Sría., Zacarías Brfsmes.
™ ír-	l366 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Larbe, herederos de IX Gabrieíde Oliva y Abella, se les Hijo,» eu eftérmino municipal de BanL^^cuyas gene- i calzada'de°!eRús^del°Monte clu^aflela número
requiera por este medio para que paguen á Di Dolores rales se ignoran, para que dentro del término de nueve 1	s.68?8!<le ?foute’ se presenten en es-
Laguardia, la cantidad de setenta y cuatro mil cuati o- dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de Habana ^vTnnln 5rd«HwálUe iñ*í,e J^^dsmostengan.— cientos noventa y dos pesos setenta centavos orp, como esta villa á descargarse de la culpa «pie le resulta en la rÍH^a a y Jumo & de 1880.— Antonio Alvarez Insua.
'	¿tío v y y
de justicia en causa criminal.—Habana y Mavo 26 de 1886.—José Nicolás de Ortega.
1369 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números cons ecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á dos perros de casta ordinaria y de bastante edad que fueron
151 de la este Juzga-
,e quinto
dia después «le ía última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Habana núiüí 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.—Habana Mayo 28 de 1886.—Manuel Andreu.
1410 C O 6
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante luí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las pardas Benigna Larrinága, Ramona Fernández y Marcelt* na Larrinaga, á D. Juan Dios Riquera, parda Alejandrina Hernández, Doña Luisa Castillo de Roldán y D, Francisco Carrasco se presenten en este Juzgado, sito Prado núm. 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mavo 10 de 1886.— Angel Llanusa.
1168 OO 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer sa convoque por este medio en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias á D, Juan Domínguez, cuyas generales se ignoran á fin de que comparezca en este Juzgado, sito Rio número 5, á deolarar en la causa seguida por lesiones contra Don Diego Hernández. Y para su publicación, libro la presente-—Matanzas y Mayo 20 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
O O G
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 9 DE JUNIO DE 1886.
SOCIEDADES Y EMPRESAS,
Compañía de seguros mutuos “El Iris.”
CONTRA INCENDIOS
Para continuar la sesión de la Junta General, comenzada el 24 del pasado Mayo, convoco por este medio á los Brea. Socios para que se sirvan concurrir & las oficinas de la Compañía que están situadas en la casa número 46 de la calle del Empedrado, á las doce del día 14 del mes corriente, en el cual tendrá efecto la sesión con cualquier número de socios que asista; y serán válidos y obligatorios los acuerdos que en ella se adopten.
Habana 1«? de Junio de 1886.—El Presidente, Miguel Garda Hoyó.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco dïl Comercio.
Balance en 31 de Mayo de 1886.
ACTIVO.	Oro.		Billetes	
Almacenes de Regla	 Casa del Banco		2600000			
	36000			
Ferro-carril de la Bahía...	3500000			
Materiales y Utensilios	 (.’ai a		57343 1264050	56 09 76 92 57	1028090 366830 109 1491C	04, 86, 75. 02
Documentos en Cartera... Cuentas al enhroi ....... ...	1070773 30703 33015 59952			
Cuentas por liquidar	 Acciones de la Compañía... Cambios					
	9115	59		
Mobiliario			10000			
Gastos generales		76313	65	57855	45
				
	8741267	94	1467802	11
PASIVO.	Oro.		Billetes	\
17500 acciones de á $200..	3500000			
Cuentas corrientes	 Cuentas varias		2116699 43629	13 •58	1344395	HT
Dividendos por pagar	 Contrato 20 Junio 1883.... Deuda amortizada		12557 26Q5250 44750	45	8862	«8 • *«
Dividendos por pagar en acciones		18832	i		
Cambios						20375	67
Saneamiento de créditos....	28917	40		
F. Carril Babia, c[. recaudación		249186	11	84578 9568	93; 96,
Productos.					121146	27		
				
	8741267	94	1467802	U
Existen en los Almacenes déla Compañía 18255 cajas, 345478 sacos, 2714 bocoyes y 2742 barriles de azúca?.
—El Contado^ Félix de la Vega.—Yto. Bao.-—El Director, García'tRuiz.
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
La Junta Directiva lia acordalo que so convoqué á Junta general extraordinaria cou objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas el art. 159 del nuevo Código de Comercio, y de confor midad con lo prevenido eu el art. 2«? «del Real Decreto de 28 de Enero último.
También ha resuelto la propia Directiva que, una voz terminado dicho acto, que tendrá efecto en el Gran Teatro de Tacón, á las 8 de la noche del viérnes 25 del actual, se celebre Junta general ordinaria para dar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar además de todo lo que á bien tengan los señores concurrentes.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, recomendándoles la puntual asistencia.
Habana 7 de Junio de 1886.—José Mq. del JRio, Secretario Contador.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros, DhscuENtós y Depósitos de la Habana.
V_, i -	«	’	■ ¡
Doa Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Rompín ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedjó» á-favor de éste con el número 34201 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, oou-rra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indioatlo, no se presenta reclamación, se procederá á expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de ningún valor.
Habana 25 de Febrero de 1886.—*E1 Secretario
Manuel de Jesús Ponce.
Banco Industrial.
La Junta general extraordinaria de accionistas celebrada ayer, ha acordado que esta Compañía siga rigiéndose por sus actuales estatutos.
Habana 5 de Junio de 1886.—Pedro González Llórente, Secretario.
1 IMPRENTA DE GOBIERNO \ CAPITANIA
GENERAL FOR 8. M.
