I
ta porcia] de Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta, se hallan adsudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, Ordenador general de pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos y sus intereses de demora á razón de 6 p.g anual y á partir desde lo de Octubre del referido año, hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—P. S., Luis Pedrajas.—Vt? Bug—El Jefe instructor.— P. S., H. Palcón.
Edicto.
Por este segundo edicto,'cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, para que se presenten en esta Dependencia en el término de nueve días á contar desde esta fecha, al objeto de satisfacer la cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clara Enero 18 de 1886.—El Secretario.—r P. S., Luis Pedrajas.
Comandancia General de Matanzas.
Don Vicente Escartíu Borrás, Comandante graduado Capitán de la segunda compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado José Mercader Gasset, por el delito de 2? deserción; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el térnrno de diez días, comparezca en la guardia de Prevención de este Batallón Cazadores de Bailón ó en la del Regimiento Infantería de Tarragona que se encuentra en Santa Clara, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los diarios oficiales de esta Provincia y de la áe Santa Clara.
Dado en Matanzas á los 29 días del mes de Diciembre del año de 1885.—Vicente Escartín. 18
Comandancia General de las Villas.
Don Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento do Tarragona 6p de Infantería y Fiscal del expediente que se sigue en esta Plaza contra el de la propia clase D, Inocencio Ballenilla López, en averiguación de los abusos que se dice cometió durante desempeñó el cargo de Teniente Gobernador en las jurisdiciones de Holguín y Remedios. Deconociéndose el paradero del Alcaide Jque fué de la Real cárcel de Remedios en los años de 1875 y 1876, D. Fernando Pérez Camaño, hijo de D. Juan y D“ Juana, natural de Bimano, provincia de la Corulla; y siendo necesario averiguar su residencia á fin de que pueda declarar en el referido expediente.
Y 6D uso de las facultades que mo concedeu las reales ordenanzas; por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido D. Fernando Pérez Camaño, para que en el término de 10 días, á contar desde la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar ó local del punto donde se encuentre á la cual manifestará su habitual residencia, para que llegando por este medio á conocimiento de esta Fiscalía pueda remitírsele el interrogatorio á tenor deí cual debe prestar su declaración.
Dado en Santa Clara á 5 de Enero de 1886.— Valentín Bartolomé.	38
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado rebajado de este Batallón Narciso Casas Robles, el cual ha de declarar en la sumaria que instruyo contra el de igual clase Pedro Prats Vicente, por el delito de 2» deserción; y usando de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército conceden á los Fiscales Militares; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias, á contar desde esta feiha comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; á responder á cuanto fuego interrogada; pues de no verificarlo se considerará en rebeldía, Y para que e9te edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbse, Gaceta Oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos, 23 de Diciembre de 1885. —Benito Gallego.	8
<
Ph
<
►4
<
tr>
'A
•*4
no
W
A
«tí
M
O
ñ
Q
<
Q
t—i i—i
tí
H
W
O
B-s
tí
«í
tí
tí
tí
O
>
§ o
A?
o
tí
tí
tí
tí
tí
p
en
a
•i*
%
•N
1
»—
Jh
a
•n
«
fi
©
©
"3
*
©
©
•M
a
'O
©
s
h
x
9
©
rs
a
I
9
s
©
e
&
«
s
o
o
4
tí
s
tí
o
« o> a « 2	3
1 £ -
srB.a
• S.00-
1 s *4 l¡q
ss-M- ,
- —	1-5 «i o
I ’a a
í_ S « o s
•>2 3 £■ a _
' 9ll°
11«
(J¡ 2-*
tí -.
V v»
»<-> -J
£ o © 8>
s .00
tí¡ -t*	.
ei 00 <©
‘tí
©
S
4	,
’wl
C v rt tí 3-0
tí
a a
s ■
o
tí
o
II	■
III
I s*
A cr* * A
%

>1 I í e :	O •	
	ó ;	
K »'	b o]	
írf • JSÜ	©	
tí el © o 2 ri	“o	C3
o «	tí g	
tí	w	tí
a		o'
		s3
á	vi	-t;
►>	O	
T, 8	© •xS	
£	a vi tí	ca tí
o		O
u (A	o s	
		
«		,;r‘
6		
		
tí
<¡
tí
»—i
O
tí
tí
<1 i—i
O
<1
l—l
<¡
tí
<
tí
tí
o
tí
o
I—I
o
tí
o
tí-
tí
tí
Q
tí
P
en
a
'9
•N
©
©
3!
x
•N
©
a
a
V
X
©
X
9
©
S
'O
«
a
3
u
a
X
9
©
9
33
«
u
x
9
i
rs
O
Q
◄
H
H
-r?
tí*
cá
■S -g. -
O) tí
tí *
3«
feo
W PQ
J.á
'o v^e ~ O A © .2 53 -§ §
A
©___
1
S®5 -
3 I
tíí p
a -5	_
'a -.2
£	® p
£ § gH
cr1 ^ tí
A ' H
5 A
tí o
M W
ei	o
fl*.
-2	-5
vi	A
3
>»
n
«3
IA
m
’y Pí
§' ^ m	0
tí	b-a
Q -
*A
e3
tí
8
tí
T)
-Ó
A
OQ
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez de Alejo, Registrador de la
Propiedad de esta ciudad y su partido judicial,
etc.
Hago saber: que en el día de boy me han sido presentadas una instancia y dos relaciones juradas, suscrita- por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción de dos fincas rústicas á nombre de los Sres. Tórnente Hermanos, cuya descripción es como sigue:— Un ingenio de elaborar azúcar titulado “Santa María”, ubicado en el corral Ranchuelo, término del mismo nombre, con una extensión superficial de 43 caballerías, 57 cordeles, equivalentes á 579 hectáreas, 40 áreas, 97 centiáreas y 24 céntimos cuadrados; linda al Este con la serventía de Toribio, ingenio “Pedroso”, de D. Sotero Escarza, callejón de Mazó, fincas de D. Buenaventura Mazó, D. Francisco Gamoneda, D. Juan Navarro, D? Rosa Enrique, D. Pedro Medero, camino Real de Poza de la China y el arroyo del Ranchuelo; al Oeste con el ingenio “Angelita” (á) Argudín, de D. José Suárez Argudín y fincas de D? Josefa Rodríguez y Claudio Pascual; por el Sur, con finca de D. Julián Francesena, D. Cirilo Soto y herederos de D. Fer> naudo Leza, y con el repetido camino de Poza de la China, y por el Norte con el camino Real de Santa Clara á Cienfuegos. Esta finca la atraviesa la vía férrea que de Cienfuegos ya á Santa Clara, y también la serventía llamada de Toribio. Un potrero titulado “La Ramona” que antes ge conoció con el nombre “Luz”, siendo ingenio, situado en las haciendas Cupey y Potrerillo, término de San Juan de las Yera3, que con inclusión del sitio de viandas titulado “La Paloma”, ocupa una superficie de 49 caballerías y 141 cordeles, equivalentes á 663 hectáreas y 42 área?. Linda por el Este con fincas de D. José Solís, José Rito Díaz, herederos de Oramas, D. José María Ruiz y J). Francisco Pérez Oriiz, pop callejón que se dirije á Aguas Bonitas y una capada <jug degagqa en el rio Cauuao; al Oeste con otras fincas del referido Sólíg, camino del Potrerillo á San Juan y callejón de la Majagua; al Sur el ingenio «Fortuna», de D. Antonio Gattorno, y al Norte el ingenio «San José del Palma-rito», de D, ^ntpnio Cervera, y camino del Cupey á San Juan, y de este punto 4 Santa Clara, cuya finca está atravesada por un extremo por el rio Camino.
Y	como los indicados inmuebles radican en las aludidas haciendas y corral, lo hago público á fin de que si algún comunero se considera perjudicado con las inscripciones solicitadas, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, en eí‘de noventa si fuera de ella y carecieren de representación legal, en la forma prevenida en el art. 129 del Reglamento dictado para le-ejecución de la Lsy Hipotecaria.
Y	para eu publicación en la Gaceta oficial, expido el presente en Santa Ciara á 22 de Enero de 1886.— José Benito Pérez.
liegistro de la 1 ropíédad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiérnan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos,
Hago saber: que eu diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Tórnente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra a D. Joaquín.Mora González, según escritura ante el Notario D. Efeiigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es gomo sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veitíte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino»
| de D, Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos ¡ del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y corno dicha finca se halla enclavada eu la aludida hacienda «Santa IsabdVtld las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á asar de su derecho dentro dól término de treinta díus hábiles, si residiere en la Isla, y en e) de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, expido el pre-secíe eu Cienfuegos á 18 de Euero dt^ ,1836.—-José G. Verdaguer y Riernau,
D José Gregorio Verdaguer y Kieruan, Registrador
de la Propiedad del pattido judicial de Cien fuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me hau sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excrao. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que eu dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emig-dio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín1 compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete área? y noventa y siete centiáreas, en clavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa” del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lin-daudt) por el Norte con el potrero “El Español” de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de Ü. Miguel Be-uítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto” y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kieruan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á todos los acreedores y deudores de ia sucedón y bienes de Don Manuel Izaguirre y Olano, qne habiéndose presentado la misma á concurso se ha dictado en el mismo el auto que dice asi: - Habana y Enero 18 de 1886. Vistos en lo principal y tres otros-sí, por presentado lo que se acompaña y Primer Resultando: que presentada á concurso la sucesión y bienes de Don Manuel Izaguirre y Olano, se ha verificado dicha presentación con los requisitos que previene el articulo 1155 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Primer Considerando: que llenados dichos requisitos debe el Juzgado admitirla como la admite en cumplimiento de lo ordenado por dicho articulo y en su virtud:—Se declara en estado de concurso voluntario á la sucesión y bienes de Don Manuel Iza-guirre y Olano; procódase al embargo y depósito de todos los bienes de la misma, ocúpense los libros y papeles de dicha sucesión, reténgase la correspondencia que se dirija á Don Juan Crucet como representante de dicha sucesión, librándose al efecto el oportuno oficio al Sr. Administrador de Correos y Telégrafos, practicándose el embargo dispuesto en la forma que ordena el articulo 1162 de la Ley de Enjuiciamiento civil, acumulándose al presente juicio los ejecutivos que se sigan contra la sucesión y bienes concursados, librándose al efecto los oficios necesarios acompañándose á los mismos copia certificada del segundo otrosí del antpiior escrito y de (ste auto y se nombra depositario administrador del concurso al que aparece acreedor del mismo Don Juan Snár. z Argudín, á quien se le hará saber para su aeei-taclón y juramento de fiel desempeño al que se le entregará después de verificada las copias certificadas que p.da de este auto para que pueda hacer const ir su carácter donde y cuando convenga á ios intenses del concurso que representa y al que se le asignarán dietas oportunamente con vista de los bienes que se ocupen y sin perjuicio de lo demás que le concede el articulo 1182 de dicha Ley de Enjuiciamiento civil in-díquise por la representasión de la sucesióu concuna da si existen más juioios que el indicado eq el segundo otrosí del auterior escrito, su piase y estado para proceder si corresponde á íq que ordena el articulo 1184 de la referida Ley do Enjuiciamiento civil, publíquese este auto eu la Gaceta y Boletín oficial de la ptovincia, á fin de que nadie haga pagos á la sucesión fallida y si al depositario nombrado ó tííndicos que se nombren bajo pena de tenerlos por ilegítimos: cfte*eá todos los acreedores en persona por boleta y por tres números de los indicados periódicos así como también por edictos que se fijarán en los parajes públicos de costumbre, para que piesenten en el juicio por medio del Eecribano que refrenda I03 titulo» justificativos de sus re-pectivos créditos contra dicha sucesión, c< nvóqueseles á junta general con el fin de tratar en ella dei nombramiento de Síndico?; señalándose para que la misma tenga lugar l»s doce del dia doce de Marzo próximo venidero, en el Juzgado. Aei lo dijo, manda y firma el Sr. D. Juan Vatdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, doy fó.—Juan Valdés Pagés.— Ante mi, Luis Blanco. Lo que se pone en conocimiento de dichos deudores y acreedores á los finps siguientes:—Primero; para que Iqs enarcados deqdorps üp hq-gan pagqs á dicha sucesión, aperótbidi s que si lo hi'^e? ren se tendrán por ilegítimos. Segundo: para que pre-senteq los aorecdores en el jqiejo loa títulos justificativos de sus respectivos créditos por medio del actuario, Y tercero: para convocar á los repetidos acreedores para la junta dispuesta, la que tendrá efecto el dia indicado doce de Marzo próximo, á las doce del dia en el Juzgado, sito Acosta número 32. Que asi lo tengo dispuesto en dicho concurso.—Habana Enero 25 de 1886.—Juan Valdés Pages.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Luis Blanco.
191, A O 27
Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera ipstaupia de ésta y su Jurisdicción, etc.
Por el presente se hace saber á Don Ppdro Díaz de Herrera como marido legitimo de D? Rosalía de Fon-seca, que por virtud del juicio ejecutivo que le sigue el administrador del hospital de San Francisco do Páula en cobro de tnil ochocientos pesos en oro, se ha dictado la sentencia cuya liarte dispositiva dice asi: Eu la villa de Gua^iabacoa y Diciembre 19 de 1885, e} Sr. Pj\ Don Miguel (le Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de la misma y su partido judicial; habiendo visto este expediente promovido por el administrador del hospital de Han Francisco de Paula, contra los bienes de Don Pedro Díaz de Herrera como marido legítimo de D? Rosalía de Fouseca en cobro de mil ocbocieutos pesos en oro, procedentes de nueve años de réditos vencidos del capital de cuatro mil pesos en oro, que en censos reconoce el potrero «Ramos,» situado en tierras del aptiguo ingenio «Nuestra Señora del Rosarlo,» ubiegdo en el porrgl de ^tauagua. Visto lo qqe de autos consta y las disposiciones pitadas. Dijo su Sria.t que debia mandar y manda seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remat? de la finca embargada y demás que fuesen de Don Pedro Dtaz (le Herrera como marido legitimo de D? Rosalía de Fonseca: y con su producto cutero y aumplido pago al hospital de 8au Francisco de Páula, de la suma de mil ocho-cieutos pesos en oro. costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago. Así por esta su sentencia lo pronunció, manda y firma dicho Sr. Juez por ante mí el Escribano de que doy fé.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por la Gaceta oficial eu tres nútne ros consecutivos, á objeto de que llegue á conocimiento del interesado, y de conformidad con el artículo 768 de la vigente Ley de Enjuiciamiento civil, expido la presente,— Guapabacoa Euero 16 de 1886,—Rafael (Jalinda.
604 A O 27
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presente edicto hago saber á los acreedores de la testamentaría coucursada de Don Juan Clemente Hernández Braza y Herrera, que no asistieron á ia junta celebrada el día veinte y siete de Octubre_ próximo pasado, con el objeto de tratar de las proposiciones de convenio presentadas por la aereehora por legado D? Julia Bolañoa, que dichas proposiciones que fueron aprobadas por los acreedores que concurrieren á aquélla, y que han sido publicadas en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, á los efectos del artículo 625 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se hau modificado en escrito de veinte y uno de Noviembre último por los mismos acreedores concurrentes á la referida junta con la siguiente adición:—Que conviene hacer saber á los que puedan tener iuteróe en rematar las fincas pertenecientes á este jbleio y que de seguro no habrá Inconveniente en que así sea dentro de poco tiempo, que el precio señalado en el pliego de proposiciones de convenio es liore de los gravámenes que reconoce del vinculo de Meireles. Y á fin de que llegue á conocimiento de dichos aoteedores no concurrentes i la junta, esa adición se les notifica por este medio.—Habana Enero 22 de 1886.—J03Ó Godoy Garoía.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.	183 A O 26
EDICTOS.
Dr
un
Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaucia de esta v#la y su jurisdicción.
Por e te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á individuo oonooido por el apodo de «Otmuguao,»
pata que en el término de nueve días á contar dcBde la fecha se presente tn este Juzgado á descarga:se de la culpa que le resulta cu la causa que se .’e sigue por r¡ bo frustrado y lesiones á U. Gtués Ibáñ< z; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa 17 de Enero de 18S6.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
^	,	..	E O 28
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jaez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tsreer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Enrique Sánchez Bocalaudro, natural de la Habana, de 23años, ayudante de cocina, casado y vecino que fué de la calle de Antón Recio número 77 é hijo de D. Andrés y Doña Encarnación,—á los asiáticos Manuel González, natural de Cantón, de33r ños, soltero y vecino que fué de Esperanza número 47,—Carlos Acá, natural de Macao, de 34 años, soltero, músico y vecino que fué de Esperanza número 47,—Pedro Luis, natural de Oantóu, de 37 años, soltero, oociuero y vecino qne fué de Esperanza númsro 57, —Diego Charla, natural de Cantón, de 37 años, soltero, cooiuero y vecino que fué de Esperanza número 57,—y morenos Andrés Oliva y Oliva, natural de la Habana, de 47 años, albañil, casado y Vecino que fué de Esperanza número 57 é hijo de Crispía y de Ana,--Vicente FernándezCauejo, natural de la Habana, de 42 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Puerta Cerrada número 52 ó hijo de Enrique y de Luz,—José de la Paz Herviar, natural de Africa, de 36 años, soltero, jornalero y vecino que fué de Sau Nicolás nútn. 289,—Enrique Parreño y Ramos, natural de la Habana, de 27 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Carmen número 47 é hijo de Lúeas y de Narcisa,—Francisco Delmonte, natural de la Habana, de 22 años, soltero, sastre y vecino que fué de Suárez número 59 é hijo de Julián y de Agustina,—y Ramón Herrera y Alcántara, natural de la Habana, de 27 años, soltero, tabaquero y vecino que fué de Esperanza .número 52 ó hijo de Francisco y de Joaquina,— para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezcan en este Juzgado, sito en Habana 49, á evaouar un acto de justicia en causa criminal; ciertos y seguros de(que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y no verificándolo se les declarará rebeldes y contumaces é iucursosen las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámi» tes ulteriores del juicio.—Habana 9 de Enero de 1888. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	205 E O 28
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Carmen Fernández, natural de Málaga, viuda y de profesión su casa, para que eu el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Inquisidor número 35 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigo por estafa; cierta y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y.cumpli-da justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana Enero 21 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.
207 E O 28
D. Ceferino Sopeña y Parajón, Juez municipal é interino de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Mendoza, natural de Trinidad, vecino del Mariel, soltero, de 37 años de edad y mayoral de fincas, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcél pública de esta villa á descargarse de la culpa que le rpsulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Dou Andrés Velázquez; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administiará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá ese trámite en los estrados dtl Juzgado. Que así lo tengo dispuesto.— Guana.iay Enero 22 de 1886,—Cé ferie o So¡ eña. Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.
222 E O 28 D. Manuel de Vera y Sáenz, Juez municipal suplente y accidental de primera instancia del "distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi srgundo edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Manuel Roig y Jiménez, cuyas generales se ig noran, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel de e,ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesione»; seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo Oon-trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Enero 19 de 1886.—Manuel de Vera.—Por mandato de su Sría., Floreuoio Betancourt.	193 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Gavilán (a) Centella, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le rgsqlta en la causaque se le sigue por hurtp de varios objetos á Don Cayetano Meca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanabacoa Eneró 16 de 1886. —Miguel de Céspedes Coffiguy.— Por mandato de Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Qaliiido.	29Q E O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta vllia y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Domingo González, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nuevedias ácoutar desde la fecha se presenté en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa (pie en el mismo se le sigue por el delito de hurto de una chiva á D. Pedro Hernáudez; cierto y seguro que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites del juicio. —Guanabacoa y Euero 21 de 1888.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandfito de su Sría., Rafael Galindo. -Y par» su publicación en tres números de ia Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.	202 E O 28
Don Migue! de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edipto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Hernández, natural y vecino de Regla, de 28 años y casado; para que dentro de nueve días coutados desde la fecha se presente en este Juzgado, á drscargar-sg de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por robo de un abrigo á D. Cirilo Núñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran. —Guanabacoa Enero 19 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presen fe eu la misma fecha.—Rafael Galindo,	301 E O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer ediuto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mari fio Fariñas, natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estado soltero, de 23 años, carretonero y vecino que fué de esta capital, á An de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, sito Manrique número 40, á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue pór hurto; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 20 de 1888. —José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.	198 E O 2$
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distfito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cite, llamo y emplazo á D. José Astray Larén, natural de la Poruña, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años, os ríe ton ero, hijo de Don Francisco y Di María y vecino que fué «le esta capital, para que en el término de nueve días cdntados desde la fecha se presente tu este Juzgado, Manrique núm. 40, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le signe por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caisó contrario se le declarará rebelde y contuñiaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendol'án los trámites posteriores de la misma.—Habana y Epero 20 de 1886.—José María Larrazábal.—Por tnaud»¿> de su Sría., José Q. Suzarte.	197 E O 28
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Piado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Vélez Díaz, natural de la Habatja, provincia de ídem, de estado soltero, de 36 años, Carretonero, hijo de Perfecto y «le Fauatina y vecino que rué deísta capital, para quo dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presento eu este Juzgado, Manrique número 40 á contéstar lós cargos qUe ]e resultan eu la causa qne se le sigue por hurto; oierto y seguro que si así lo hiciere se leoiráy ndministrarájus-ticin y de lo contraiio se le declarará rébelde y contumaz y por bastanteüos estrados del Juzgado con quien s* entenderán loa trámites posteriores fiel juicio.—Habana y Enero»VrtelSSÚ.—José María Larrazábal.—Por mandudo de su Hría., José Q. Huzurte.
196 E O' 28 •
Don Juan Val lés Pagó?, Juez de j Fineta instancia m propiedad de! distrito dtl Cerro.
Por el presenté y óltiipo edicto, cito y llamo ai moreno Fraucisco Luvíu Alfonso, hijo de Mantul y de Guadalupe, natural y vecino do Murianao, Bollero, albañil y de 20 año», para que se presente en el Juzgado, á fin de notificarle Ja sentencia que le fué impuesta en la causa que se lt ha seguido eu rebeldía por lesiones. —Haouna 22 de Enero de J886.—Juan Valdés Pagó».— Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Ve-lasco.	185 E O 26
Dou Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad «leí partido judicial de San Cristóbal.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Argudín, de 20 á 25 años de edad, de estatura alta, delgado, nariz afilada, lampiño y ha trabajado eu varias Aneas de ia jurisdicción de Guanajay, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del último anuucio se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Don Luis Fernández del Castillo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contunfaz y por bastante los estrados del Juzgado para los tiámites ulteriores. - San Cristóbal Euero 20 de 1886.-;Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría..Santiago H. Gutiérrez de Celia.	179 E O 26
Dou José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D José Quintana, que le dicen El Jorobado, y t s autor do varias piezas bufas representadas en los teatros «le «Albisu» y «Torrecillas» de esta capital, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en nuién de otro se le sigue por falsificacióu de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y cou-tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Euero 21 de 1886 —José Godoy García.—Por mandato de su Sría. y por Hervás, Francisco de Castro.
175 E O 26
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Guilléu, uatural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 38 años, albañil, sin instrucción é hijo de la morena Rita, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una manta á D? Dolores Sáuohoz-cierto y seguroque si así lo hioierese le oirá y adiniulsl trará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado puta los trámites ulteriores.—San Antonio y Enero 21 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Agustín Castro. 177 E O 28
Don Juan Valdés Pagós, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González, natural de Marianao vecino de Puentes Grandes y de 52 años de edad, para que dentro de nueve dias se presente en el Juzgado, á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pam las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Hat ana Enero 22 de 1886.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Sría., Antonio Fernández de Ve-lasco.	184 E O 26
Uon Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por ©ate mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á para que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de estaoto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la Ley y por bástantelos estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones que ocurrau.—Habuna 16 «le Jínero de 1886.—Juan Vuldés Papjéa.—Por mandato do su Sría., Luis Blanco.	188 E O 19
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de
Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que fi consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Don Francisco de A. Pujol como apoderado de la 8ra. condesa viuda de Casa Montálvo contra D. Manuel de los Santos Pérez Guzmáti, a© ha señalado el dia veinte y cuatro del entrante Febrero, álas once de su mañana y en lus puertas del Juzgado, sitnado en ia calle del Prado núm. 33, para que tenga efecto el remate de una estancia titulada «Las Lomas,» situada en el barrio de San Francisco de Paula, partido judicial de Guanabaooa, compuesta de una y media caballería de tierra y tasada en tres mil ciento treinta y nueve pesos setenta y cinco centavos oro. Y á fin de que el que quiera ri matarla ocurra á la Escribanía dtl actuario á instruirse y al Tuzando el dia señalado.—Habana Enero 21 de 1886.—Eugenio Antonio Flores.—Ante mí, Juan H. Vergel.
^ t,	127 R 28
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera Instancia dei distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dia veinte y seis de Febrero próximo entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en Inquisidor número 35. tendrá lugar el remate del ingenio oe fabricar azúcar nombrado «La Paz de Pan Juan,» situado en la jurisdicción de Colón, partido de la Macagua, cu rton de San José de los Ramos, á media legua del paradero de Palmillas, compuesto de sesenta y tres y media caballerías de tierra, lindando por el Norte con la cir. ulsción de la hacienda «Las Ciegas,» que lo separa dei ingenio «Atuey,» «le Don Vicente Laguardía y el sitio deuomiuado de «Cruz,» por el Sur con la circulación de la hacienda «Macagua,» que lo separa del potrero del ingenio, «Caridad,» por el Este con el potrero de Don RoqdeJEseob .r y potrero del ingenio «Reserva,» y por el Oe te con el ingenio nombrado «Carmelo» conocido por de «Guerrero,» con sus fábricas, m quinas, enseres, dotación de animales y de patrocinados y demás anexidades; tasado en doscientos cuarenta y seis mil ciento treinta y nueve pesos veinte y ocho cents, oro — Tainbión se rematará el potrero «Casualidad,» compuesto de veinte caballerías de tierra do las de la hacienda nombrada «Juan Lóp«z,» entre las jurisdicciones de Colón y Pagua, atrav« sándole de Sur á Norte, el rio de la Palma y de Este á Oeste el Camino Real que va á Ceja de Paula, lindando por el Norte con terrenos de Don José Pizcrro; por el Sur con terrenos de la hacienda «San Ramó.i;» por el Este con terrenos de Pon José Emeterio Morejón, y por el Oeste con terrenos del ingenio «Reserva,- tasado en nueve ntil quinieqtos cincuenta pesos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran Jas dos terceras partís de los avalúos y que ést' s estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda paral« s que quieran inetresarse en la subasta y manifestándose que á instancia del nereedor 8e sao ni á pública subasta dichos bienes sin suplir previamente la falta de los títulos de propiedad. Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. Cristóbal de la Guardia, cesionario de Don Joaquíu J. de Arrangoiz y Arrieta que lo era de Don Laureano Pequeño contra Ja sociedad de hijos de Reyes y la gerente de é»ta Di Amalia Reyes sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado.—Habana Enero 23 de 1886. -«-Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.	189, R 26
D. Eugenio A utpnio Flores, Abogado de los Tribunales oe la Nación, Juez munioipal del distrito d©
Belén, etc.
Por ej presente edicto hago sabor: que á oonsecuen-0 a de los autos ejecutivos seguidos por el 8r. Ldo, ü. Fermín Calvetén como curadordeD. Gustavo Alfonso contra la sucesión del Sr. marqués de la Real Procla-mac ón, se ha señalado el dia veinte y cinco del entrante Febrero, á las once de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito Prado núm. 33, para que tenga efecto el remate de una casa situada en la calie úe Paula número 79, de cantería y azotea, de alto y bajo y si l suje-cióa á fp 1 en virtud de lo dispuesto en el articulo 1504 «le la reformada Ley de Enjuiciamiento civil. Y á fin de que él quequ era rematarla < curia á la Escribanía del a. tuario á instruirse y al Juzgado el fita señalado.- -Habana Enero 21 de 1886.—Eugeuio Antonio Flore?.— Antemí, Juan H. Vergel.	203, R 26
D. José Mí Larrazábal, Juez de primera Instancia del
distrito del Prado, etc.
Por el présente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos geguides por Don Tomás López y Suárez y continuados por D. Alfredo Sau Juan Ranty contra (Ion Andrés Valdés García sobre cumplimiento de lo acordado en acto de c«>ticiliaci6n, se ha dispue-to sacar á remate h ca a calle de la Concepción de la Valla-número 4, Ce manipostería y azotea, con alto al fondo, tusada eu dos mil quinientos setenta y dos pesos oimeiita y dos centavos oro; hubténdose señalado para el acto del remate el dia veinte del mes de Febrero próximo, á las d- c del dia en las puertas del Jezgailo, sito Manrique ,número 40; advirtiendo que no se admitirá postura que no cúbra los dos tercios de la tasación y que pura tomar parte en la subasta deberán los licita— dores consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por cié to del valor efectivo del tipo para su subasta de acuerdo con lo que dispone el articulo 1498 de la.Ley de Enjuiciamiento civil reformada, sin cuyo requisito no serán admitidas, pudiendo los que resulten interesados ocurrir á la Escribanía del actuario los di»a y libras hábiles á instruirse del excediente, * cuyo efecto se le pondrán de manifiesto. Y para su pubiea-cióu en la Gacela oficial libro el presoute. — Habana y Enero 15 de 1836.—José Mí Larra/áqal —Por mandato de su Hila., Venancio Díaz del Villar.
208, R O 27

>