Ilustre Ayuntamiento de Bejucal. Presidencia.
presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis—José G. Verdaguer y I Kiernan.
Ata. «. J* *
Ca.«a Consistorial, bajo mi Presidencia, tendí á efecto la ¡ Hnsíli,or: que en tres del corriente me lian si-subasta de suministro de víveres para la inantenc.fm ,	*fa(la, U11‘ solicitud y relación suscritas por
de preso- en la Real Cárcel y detenidos en el Depó^o ^ pef]r0 O’Burke, ¡i nombre y con poder de D. Toman,cipal durante el afio de im¿ 87 con snj. C1ÓD ^ Terry y ÁdaB> prelend¡endo la inscripción en este
'nnr cada -Registro de una finca rústina qu* hubo de la sucesión ,/idas me- de i>. Gabriel Suárez del Villar, según testimonio de t] r.ar, la protocolación de la cuenta divisoria otorgada en es- e ta ciudad á seis de Marzo de este afio, ante el Notario Ldo. D. Antonio de León, siendo la descripción de la finca como sigue: ingenio de elaborar azúcar denominado “Palmasola,” ubicado en el Realengo las Lomas San Pedro y San Pablo, del término municipal de Camarones, compuesto de setenta y cinco caballerías ciento cincuenta y un cordeles planos de tierra | equivalentes á un mil dos hectáreas setenta y^seis áreas
deudora é ignorándose su paradero, á instancia del actor, por auto de veinte y dos del actual se dispuso, que se procediera al embargo sin hacer previamente el requerimiento de pago, y que se le citara de remate por medio de edictos en la forma prevenida en los artículos 1442 y 458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, Y en cum-
plimlento de lo dispuesto por medio de esta cédula se ' á la expresada D? Teresa Abrisqueta, á
, :is so presente usorte I). Euge-
la Secretaría, por el tipo de quince centavos ración, satisfechos por mensualidades cumplí
cita de remate
fin de que dentro del término de nuevedias en estos autos asistida de su legitimo canso; nio del Cristo, por medio de procurador y se oponga á la ejecución si le conviniere, parándole en otro caso el uicio que haya lugar en derecho.—Habana y Mayo
al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en	una ftoca rústina nu- hubo de la sucesión	Y para BU publicaci(5n
tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra ,	/* ).. _ npr. la protocolación de la cuenta divisoria utorgada en es- el presente en la Habana y Mayo 27 de 1886.—Carlos Q.
diante fianza de 300 pesos o en su defecto fiador per ^	& aftia llp Marzo de este »ño. ante el Notario de la Torre.—i or mandato de su Srla., Manuel Cerecio,
sonal; debiendo los que deseen interesarse en la subasta presentar á d'cha hora sus proposiciones arregladas al modelo constante eu el expediente acompañadas de cédula personal y carta de depósito por valor de 150 pesos oro; bien entendido que durante una hora se admitirán pujas á la llana sólo entre los autores de las proposiciones admitidas.
Lo hago público para general conocimiento.
Bejucal 2 de Junio de 1886.—Celestino Pérez.
Registro de la propiedad de C enfuegos.
| y sesenta y cuatro centiáreas: Linda por el Norte con los iugenios Portugalete y San José de Bequer, propiedades respectivamentes de los Sres. D, Solero Escarza y D. Juan Bequer, ambos de esta vecindad, por el Sur con el camino Real de Cienfuegos á Palmira y con terrenos del ingenio Recurso, de la sucesión de D.
Di
iii doté Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador dé la propiedad del partido judicial de Cien-
fu egof.
Hato tabee Que en el día de boy me lian sido presentadas uii'á a licitud y relación suscritas por I). Francisco Pulíanlo y Armentelos, pretendiendo la insoripción cu este Kegistro á nombre do D6 Concepción Izmagay Hernández, de un ingenio de eluborar azúcar y un potrero que dicha seficra adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su 1( gítimo consorte 1). Juan Andrés íznaga y do Lnra, protocolada ante el Notario D. Jcsé J. Verdaguer en diez y ocho de Marzo del año actual, siendo Ja descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado ‘ Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca-vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho inenio en el barrio de Arimao de este término muui-pal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero ‘‘La So-pimra”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega V eja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Esto con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José L^garreta, parte del rio Arimao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vie-,ja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas veiu ticuatro cabalieiías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Anión” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, y Iluda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de ia sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo hago público ú fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con ia inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derechj dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del R«glamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de ia Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y se s.—-José G. Verdaguer y Kiernan.
<le la Torre
1405 A 5
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
En virtud de lo dispuesto en providencia dictada en los autos promovidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra Don José Morales y Ramos en cobro ejecntivo de pesos, lie dispuesto convocar á las partes interesadas en este juicio, para que el dia doce del que cursa á ia una de la tarde comparezcan en este Juzgado, sito Habana número49, á manifestar si optan porque continúe el procedimiento con arreglo á la Ley vigente en la actualidad ó con sujeción á la que rigió hasta último de Diciembre de 1885; en su virtud se cita por medio de este edicto á Don J osé Morales y Ramos, en razón de ignorarse su paradero, para que pueda por medio de procurador y á ese
Pedro de Agüero.—Ante mi
Manuel Andrem 1400 A
O C
EDICTOS.
Juan Bautista Eutenza, cuyo representante es D. Ra- comparecer por s 16.	.	-	, ,
juan oauusia E,	’	.	, v , „	j;„hn sólo objeto; pues de lo contrario se procederá á lo que
mon Entenza, de esta vecindad, por el Este con diclio eH (jerec]10 corresponda según el Real decreto de veinte ingenio Recurso y porel Oeste con los mismos terrenos i y s¡ej-e ,]u Octubre último, comunicado por Real orden de°D. Juan Bequer y con el citado camino de Cienfue-: <ie la propia fecha publicada en la Gaceta de veinte de „„ a Pul mi i-a	Noviembre de ese año.—Habana y Junio 1? de 1886.—
Y	como dicha finca se halla enclavada en el lua-lengo San Pedro y San Pablo, lo hago publico á fin de que si algún comnnero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra^ á usar de su derecho deutro del término de treinm días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á cuatro de M ayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que hubo d<
D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, según escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete centiá reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda pri el Norte con fincas de los herederos de D. Juan di Dios Castellanos y de D. Francisco pantana; por e)
Sur con el Estero de Limones, terrenos del ingenk “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citado: de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en b hacienda “Limones, lo hago público para que si algúi comunero ó partícipe en ella se considere perjudicad eu la inscripción que se pretende, ocurra á usar de si derecho dentro del término de treinta días si residier en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó care ciese de representación en la formg dispuesta en h regla quinta del artículo ciento veinte del Róglament« para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Haba na, extiendo el presente en Cienfuegos á seis de May de mil ochocientos óchenla y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
Don José G. Verdaguer y KiernaD, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho de Abril último me batí sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernández, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por Iteren cia de su sefior padre, según las hijuelas que acompa fia de treinta de Mayo de mil ochocientos setenta ■ uno y cuatro de Diciembre de mil ochocientos ocheut y cinco, protocoladas anta el Notario de esta ciudad D. Jo:é J. Verdaguer, y cuya descripción es la siguien te: Ingenio do elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en Ja hacienda Camarones, término mu nicipu) del mismo nombre, compuesto de cuarenta y ocho caballerías y doscientos sesenta y siete cordeles planos do tierra, equivalentes á seiscientas cincuenta y cinco hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho centiáreas. Linda por el Norte con potrero do la su cesión de 1). Manuel González Aoevcdo, y con el po-tiero «Delicias», del ~r. D. Domingo de Sarria y Al-bis; por el Sur con el Ingenio «Hormiguero», de D, Elias Pouvert, con el potrero «Los Dagames», de la sucesión de D. Donato Valdés Bustos y con el potrero «Santa Aun», de D- José Sarria y Al bis; por el Este con los citados potrerig «Dagame-» y »Santa» Ana», y por el Oeste con dicho Ingenio Hormiguero.»
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Camarones, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella áe considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de Ja Habana, libro el presente en Cienfuegos a veintiocho de Abril de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me huu sido
Írcsentadas una solicitud y relación suscritas por don íániaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombie de doña Alaría de los Dolores berrera y Martín, de una finca rústica que esia señora adquirió como única y universal heredera de su iegít mo consorte D. José María Martín y Masa na, conocido por Hidalgo, según el testamento que este señor otorgó en doce»de Octubre de rail ochocientos setenta y seis, protocolado en veinte y «iete de Marzo de mil ochocientos ceheuta y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción déla finca como sigue: Rústica, Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles piaros de tierra, equiva lentes á novec éntas veinte y seis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene lns fábri cas, cercas y máquinas propias de esta ciase de. fincas y linda por el Norte y O-ste con el callejón de Ceiba Huefci a Santa Rosa; por el Sur con el río Ciego Mou tero, terrenos de doña María Abreu y camino de Cié go M otero á Lajas, y por el Este cou terrenos de do" Melitóu Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato ‘ Ciego Montero”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocu rra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la lela, y eu el de noventa si fuera de ella ó c reciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el
AUTOS.
En ios autos ejecutivos que por mj actuación sigue Df Angela Díaz Argüelles contra D. Carlos de los mis mos apellidos y continuarlos contra D? María Cristóforn Sotolongo, Di Enriqueta, D. Manuel, D. José Antonio. Don Fernando y Don Juan Andrés Cortina en cobro d< seri mjj pesos en oro, lia dispuesto el Sr. Juez de prim ra instancia se haga saber á la sucesión de Donjuán Antonio Cortina, cuyo paradero se ignora; haber« practicado el embargo del ingenio «Destino,» situado en este partido judicial é hipotecado á las resultas de 1¡ cantidad reclamada, sin el previo requerimiento de pa go, y asimismo se le cite de remate por este medio, con cediéndote ei término de nueve dias, para que se persone en autos y se oponga á Ja ejecución si le conviniere Y para que tengan efecto las diligencias dispuestas, si hacen por medio de la pvesente cédula que se insertará en el Boletín oficial de la provincia de la Habana: parando á dicha sucesión el mismo perjuicio que si se le notificara personalmente.—Cárdenas y Mayo 8 de 1880. —Domingo Pérez Manso.	14Í4 A 6
El Sr. Ldo, D. Adolfo G. Duplessis, Juez municipal del distrito de la Catedral, por ante mí el infrascrito Secretario, ha dispuesto en providencia de esta fecha se convoque por este medio á D* Eulogia Agreda, mayor de edad, cuyo domicilio y residencia se ignora, para qije el dia doce del corriente mes comparezca de la una, a las dns di: la tarde en este Juzgado, sito San Ignacio número 8, á contestar la demanda verbal que le ha establecido Don Ricardo Reboql é Isasi, recaudador de ia Real Casa de Beneficencia y Maternidad en cobro de la suma de ciento cuarenta y ocho pesos cuarenta centavos en oro, importe de los eré Utos del capital de trescientos ochenta y siete pesos ochenta y siete centavos, impuestos en la casa mimofO 96 de la calle de las Virtudes, á favor de la Real Casa. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial expido la presente en la Habana v Junio l.° de 1886.—Emilio Molina.
1415 A 0
Don Santiago Barrdetay Srheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Sanetj Spfritus. Consecuente á los autos del deslinde y compartimiento de la hacienda hato «Martin López,» intima á jos comuneros de la misma que en el preciso y perentorio término de veinte dias hábiles, á contar desde el último número de la Gaceta oficial de la Habana en que so publique el presente y si fuere inhábil desde el
a publique el presente y si iqere ninaou aesue el si , úfente (lia hábil, presenten á los calificadores electos D. Filomeno Conde y Hernández y ü, Pedro Madrigal y Hernández, Amargura número 24 de esta oiudad, los documentos auténticos que acrediten la verdadera cantidad de posesión que les corresponda en el fundo común; apercibidos de lo que haya lugar si lio cumplen lo que se fes previene.—Sancti Spfritus y Mayo 24 de 1880. —Santiago Barroeta.—Ante mf, Juan Carbonell.
1420 A 6
D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecutivo que sigua Don José de Xenes y Xenes contra Dt Teresa Abrisqueta, legítima consorte de D. Eugenio del Cristo, por providencia de treinta de Abril último, se despachó mandamiento de ejecución que dioo asI;—D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, en esta capital. El alguacil D. Wenceslao Gómez, asistido de Escribano que dé fé, procederá á requerir á la Sra. Doña Teresa Abrisqueta de Cristo, para que en el acto dé y pague á Don José de Xen.es y Xenes la suma de dos mil pesos en oro, por los intereses del uno y cuarto por ciento mensual desde el veinte y dos de Diciembre del año próximo pasado hasta el dia en que verifique el abono, con más las costas causadas y queise causaran hasta el efectivo pago; cuya suma es en deberle según escritura de veinte y dos de Agosto del año pasado de 1885, y no verificándolo procederá á embargarle bienes suficientes y en su caso sobre la casa afecta calle de Villegas número 20, expresamente hipotecada, cu) o requerimiento se hará á la deudora con asistencia de su legitimo consorte D. Eugenio dpi Cristo, y hecho el embargo cítasele de remate en ¡a misma forma entregándosela en el acto la copia acompañada. —Habana y Mayo 4 de 1886. —Carlos Q. de ia Torre,— Por mandato de su Srla,, Manuel Cerecio. Que á instancia del actor, por no ser conocido ei domicilio de la deudora ó ignorándose su paradero, se practicó el embargo de la casa calle de Villegas núm. 20, hipotecada á la seguridad del crédito, sin hacer previamente el requerimiento de pago, librándose para la citación de remate la cédula que dice así:—El Sr. Don Carlos Q. de la
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Jesús Alaria y Decano de los de esta oapital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel López Cribeiro, hijo de Don José y Doña Manuela, natural de la Coruña. vecino de ósta, soltero, cocinero y de 21 años, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana Mayo 27 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por su mandato, Br. Bernardo del Junco.	1400 EOS.
Den Pedro de Agüero y SaDchez, Juez de piimera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, Ramo y emplazo al pardo Pablo Allende, natural de ésla, soltero, jornalero, de 19 afb-B de edad, vecino do la Güir.i de Melena, color achinado, lampiño y pecoso do viruelas, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Doña María Pedraza; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ieclarnrá rebelde y contumaz y por bastante los estra-losdel Juzgadccou quien se entenderán iosdemás trámites que ocurran.— Habana Mayo 27 de 1886.—Pedio le Agüero.—Por mandato do su Srla., Br, Bernardo del Junco.	14Q8 E O 8
,r. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de piimera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás Valdés, natural de Güines, de 30 años, estatura baja, color trigueño, pelo negro y bigote pequeño, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado para la práctica de un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por estafa á D. Rafael Díaz; piertp y segtiro dr que haciéndolo asi se le oira y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—S m Antonio y Junio 1? le 1880.—Ignacjo de Cagtro —Por maudatp de su ¡Srla . Agustín Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha. —Agustín Castro.	1425 E O 8
Don Carlos Q. de la Torre y Coblán, Juez de primera iustancia del distrito de Belén.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo fi Don Narciso Aguilary V»ldó-, natural de San Felipe, h'jo de Don Ildefonso y Li María, de 22 años, casado y relojero, para que eu el término de nueve días se pre sente en este Juzgado, lito Prado número 33, a evacúa i ana diligencia dispuesta en la causa criminal que ei este Juzgado se le sigue por el delito de detacato á le Autoridad; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le •irá y administrará justicia y de lo contraríasele decía '»rá rebelde y contumaz y por bastante los e.-l ra los del íuzgado para las notificaciones y demás tiámites que e resulten en ia misma.—Habana y Junio 4 de 1886.— arlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su SGa. Wáldo A. Iusua.	H41 EOS
Don José María Larrnzábil y Alvares, de Toledo, Jm z de primera iustancia en propiedad del distrito de Prado.
Por pote mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á >. José Suárez Fernández, natural de Oviedo, soltero, de 26 años 6 hijo de D. Manuel y Da Ramona, á fin de jue en el térmiuo de nueve días se presente en la cár cel de esta ciudad á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa criminal que instruyo c ntra él por est ifa; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi nlstrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde ¡ contumaz y por bastan ti s los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Mayo 27 de 1886.—José Mí Laira-zábal.—Por mandato de su Srla., Venancio Díaz del Villar.	13fJ EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cilo, llamo y emplazo á D. Enrique Valdés («) Herrerito, y D. Camilo Heruán-itz (a) Camilito y cuyas demás generales se ignoran; para que dentro de nueve dias se presenten en “íte Juzgado á descargarse de la culpa qre les resulla en la causa que se les sigue por lesiones al pardo Caralampio Rodríguez; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se lesdeclarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrudi s del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 28 de 18S6.—Alejandro Laurel.—"Por mandato «le su Srla., Zacarías Br cines.
13o6 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Criollo, patrocinado del ii genio «Buen Hijo,» en el término municipal de Bañes y cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término dé nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesii lies á la de su clase Teresa Díaz y Genes; seguro «¡ue si a-1 lo hace se le oiiá y .'d-minisirará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante l is estrados del Juzgado para hacedle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanujay y Muyo 28 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Srf-., Francisco M. Gispert.	1433 EOS
Don Curios Q de la T»rr9 y Cobián, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Büén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di J< sefa Calvo, natural de Alicante, soltera, mayor de edad y que habitó en la calle de Villegas núm. 58,
& fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa ciimjnal que en este Juzgado se le sigue por el delito de allanamiento y hurto; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro e«so se le declarará rebelde y contumaz v por bastante loa estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás ti ámites que le resulten en la misma,—Hubina y Junio 4 de 1880.— Carlo9 Q de la Torre.—Por mandato de su 8rla., Wal-do A. Iusua.	1440 E O 8
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maríu y Decano de los de esta ciudad.
Por < sfe mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D José Sábado, ualural de Alcañices, veeiuo de ésta,
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? Alaría de Jesús García conocida por Chucha la Colorada. cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en el Juzgado, Manrique núm. 40, á evacuar un acto de justicia en Ja causa que so le sigue por lesión á D. José A o; secura de que haciéndolo asi se le oirá y udmimstiará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jjzgado con quito se entenderá o los trámites posteriores del inicio.—Habana 29 de Mayo de 18S6.—José María Larrazábal-—Por mandato de su Sría., José B. Egea. 1393 E O 5 Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Candía Fernández, hijo de D. Ramón y Di Ramona, natural de Lugo, soltero, dependiente, de 24 años y vecino que fué de la calle del Teniente Rey número 21, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Ju gado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quu con él ocurran.—Haba-• na y Mayo 24 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla., Br. Bernardo del Junco.
I	1356 E O 5
Ldo. Don Aliguel Fiancisco Viondi y Rodrigue/, Juez municipal «le esta villa y en funciones del de primera instancia, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morí no Luis Bertemati (a) Lueumf, cuyas gener «les se ignoran, para que eu el térmiuo de nueve días contados desdóla fecha se presente en este Juzgado á descargaise «le la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se instruye por robo á D. Félix Alonso; cierto y se guro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabaeoa 29 de Mayo de 1888.—Miguel Francisco Viondi.—Por mandado de su Srla., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabaeoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1387 E O 5
Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Rodríguez, Juez municipal de esta villa y en funciones del de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al morí no Francisco Dicuisión. natural y veeiuo de ésta, soltero, albañil y de 20 años de edad, paru que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juagado se le sigue por amenazas de muerte á la parda Salustiana Zamora, cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificacionis y demás trámiteg posteriores del juicio.—Guanabaeoa 8Q de Mayo de 1886 —Migue) Francisco Vioildi,—Por mandato de su Sría., R -fael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabaeoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.	1392 E O 5
Don Juan Valdés Pagés, Juez de prime; a iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Morales López, hijo de Eduardo y de María Regla, natural de esta ciudad, soltero, de 15 á 16 años y panadero, para que dentro de nueve dias se presente en el Asilo de S(in José, á ñu de que extinga clnoufmtay uuatro dias de detención que por falta de pago de la multa de seiscientas setenta y cinco pesetas, que le fué impuesta eu la causa que se le siguió en este Juzgado por hurto de un paraguas; cierto y seguro de que si asf lo hace, se le oiiá y administrará justicia v de no verificarlo s¿ le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado páralos demás trámites que ocurran. —Habana Mayo 28 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su 3ría., Antonio“Alvarez insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Iusua.
1380 E O 5
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque rt los herederos de Don Tomás Rodríguez, vecino de Jovellanos, para que comparezcan en este J uzgado á manifestar si desean mostrarse parte en la causa seguida contra los morenos Félix, Gabriel y Patricio Diago por homicidio del citado Rodríguez. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presénte.—Colón y Alayo 8 de 1886.—Ala-nuel V. Lavarría.	,	C O 8
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Aliguel Jor-je, ejecutor de apremios que filé de la Administración principal de Hacienda en Febrero de 1885, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente para su publicación—Habana y Mavo 20 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
1407 C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque & Don Manuel Fernández conocido por el Chino, vecino que fué del t ren (le cochos San Rafael esquina á Oquendo y de profesión cochero, para que dentro del término de quinto dia después déla última publicación de esta convocatoria, comparezca en este Juzgado, sito Habana núm? 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente para su publicación.—Habana Alayo 28 de 1886.—Manuel Andreu.
1410 C O 0
Ei señor Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mi que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las pardas Benigna Larri naga, Ramona Fernández y Marcelina Larrinaga, á I). Juan Dios Riquera, parda Alejandrina Hernández, Doña Luisa Castillo de Roldán y D, Francisco Carrasco se presenten en este Juzgado, sito Prado núm. 33, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Mayo 10 de 1880.—Angel Llanusa.
1168 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer se
convoque por este medió en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez dias á D, Juan Domínguez, cuyas generales se ignoran á fin de que comparezca en este" Juzgado, sito Rio número 5, á declarar en la causa seguida por lesiones contra Don Diego Hernández. Y para su publicación, libro la presente.—Matanzas y Mayo 20 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
1293 Q O fi
REMATES.
D. José AI? Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el incidente al abintestato de D. Pedro Alfonso v Doña Alarla Siiqeoqa de los Dolores Travieso formado para tratar <Jel remate de bienes, he señalado el dia veinte y tres de Junio próximo, para el de los que se expresan it continuación; advirtiéndose que no se admitirá postura inferior al precio asignado y que no llene el pliego de condiciones que queda en’la Escribanía á disposición de los que quieran interesarse en la subasta. El sitio «La Pedrera,» de dos caballerías y cincuenta y dos cordeles de tierra, ubicado en el barrio San Julián en este término, parte de regadlo: linda por el Norte con el camino de la Hutía, —Sur, con terrenos del pardo Rafael Rojas,—Este, con los do Don Alanuel Alfonso,—y Oeste, con el callejón nombrado Juan de Prado, con su casa de vivienda de tabla y guano, su cocina y casa para maíz, en cinco mil novecientos cincuenta pesos. Un solar de tierra en ia calle de San Julián esquina á Beneficencia; linda por el Norte, con terrenos de 1). Antonio Rojas y D. Antonio Garcés,—por el Este, con los de D ' Dolores Perdomo,— y por el Oeste, con la calle de Beneficencia, en ciento setenta pesos. Y para su publicación libro el presente en Güines á 11 de Mayo de 1880.—José AI? Fernández de Oastro y Apéztegui.-Por su mandato, Francisco Aíuñoz.	1437 R 0
Don José Alaría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito (lei Prado.
Por el presente se saca á pública subasta la quinta parte de cada una de las oasas situadas en esta ciudad en las calles de Consulado números 91 y 93 y Prado número 88 y su solar anexo número 86, cuyas fincas han sido tasadas en su totalidad en cuarenta y ocho mil ciento ocho pesos treinta y nueve centavos en oro: señalándose para el remate el dia sois del entrante mes de Julio, á las dooe de su mañana, en los estrados de este Juzgado, sito Alanrigue núm. 40; haciéndose constar que á instancia del acreedor se han sacado á pública subasta dichos bienes, sfn suplir previamente la falta de títulos de propiedad; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que para tomar participación en la subasta los licitad ores consignarán en la mesa del Juzgado, el diez por ciento en efectivo del valor de las indicadas quintas partes, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues asi lo h§ dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por DI Teresa Covarrubia y Lecanda contra el Sr. marqués de Valero Urrla en cobro de pesos.—Habana y Junio 4 de 1886.—José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Ale Mahón. 1438 R 6
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo de apellido Pérez y que el dia seis de Abril último se encontraba en esta villa, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por insultos y atentado á un agente de la autoridad contra D. Tomás Inza y Ochoa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Saguá la Grande y Mayo 28 de 1886—Fernando Rovira.
1391 C O 8
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á un caballo ó jaca, de seis y inedia cuartas, de 7 años, moro blanco, de paso y marcha y mostrenco, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo de Don Francisco Alí Valdés. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente.—Sagua la Grande Junio 1? de 1886.—Andrés 8 Moreno.	1419 C O 8
D. Aliguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
propietario de este distrito judicial. Por medio dèi presente
Pablo Reyes y Demetrio
se convoca á los morenos Crioüo, cuyas generales se
Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén: á consecuencia del juicio ejecutivo que sigue Don José de Xenes y Xenes contra D.‘ Teresa Abrisqueta, legitima consorte de Don Eugenio del Cristo en cobro de dos mil pesos en oro é intereses que cursan por la Escribanía de Don Eligió Bonachea, á cargo del que suscribe, por providencia de treinta de Abril último, se despachó ejecución contra los bienes de la expresada D? Teresa Abrisqueta, dispuso que practicado el embargo se citara de remate á la deudora asistida de su esposo D. Eugenio del Cristo; y no siendo conocido el domicilio de la,
soltero, del comercio y de 42 años, pura que en el tér- i J^noran Y Que por el mes de Marzo y Abril estuvieron mino de nueve dias á contar disile la última publica-¡ R.aí?J^?d0ien,eimfeni<í "Nontana,» del término de ciún se presente eu este Jmg «Jo sito Hubaua número t5atlIa Honda, á hn de evacuar un acto de justicia en 49, á descargarse de la culpa que le ivsa la en la causa !hausa contra el pardo 1-ranci seo 1 alacios por rapto.—
que te le sigue por el delito de friso testimonio; cierto y l^uLuXVv^favo^lOdè0 1886'-Mb- ‘V’r H Pre8e”te-seguro de que sr asf lo hiciere se le oirá y ailministrará tón—De orden de sii Srla IfLÍFi <?iist\>n ? <Tas" justicia y (le 1j contrario se le declarará rebelde y con-1	■	' orde su ferIa., Manuel de J. Aroclia.
tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que c«m éj ocurran.—Habana Mayo 24 dp 1886.
—Pedro de Agüero-—Por su mandato, Mauuel Andreu.
I	1360 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Jue? de prim®*'* instancia en j propiedad del distrito del Cerro,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martin Herrera, natural de Ceioa del Agua, soltero, vecino que fué de la calle del -Sol eDtre las de Aguacate y Compostela, de 17 años é hijo de Balustino y «le Juana Herrera, para que dentro del término de nueve días después de ia tercera publicación de este euioto, comparezca en este Juzgado, sito Acosta número 32, fi evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le siguió po- hurto á D? Dolores Abril.
—Habana y Mayo 21 de 1886,—Juan Valdés Pagés__
Por su mandato, José Nicolás de Ortega.
PARTE NO OFICIAL,
HABANA 8 DE JUNIO DE 1886.
SOCIEDADES .¥ EMPRESAS,
Compañía de seohtkos mutuos “El Ikis.”
OONTKA INCENDIOS
Para continuar la sesión de la Junta General, comenzada el 21 del pasado Mayo, convoco por este medio á los Sres. Socios para que se sirvan concurrir á las oficinas de la Compañía que estáu situadas on la casa número 46 de la calle del Empedrado, & las doce del día 14 del mes corriente, en el cual tendrá efecto la sesión con cualquier número de socios que asista; y serán válidos y obligator os los acuerdos que eu ella se adopten,
Habana 1«? de Junio de 1886.—El Presidente, Miguel Garda Hoyo.
Compañía pe Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Mayo de 1886.
ACTIVO.
Al macen es de Regí a....
Casa del Banco...........
Ferro-carril de la Bahía...
Materiales y Utensilios..
laja.....................
Documentos en Cartera...
Cuentas al cobro.........
Cuentas por liquidar.....
Acciones de la Compañía...
Cambios.................
Mobiliario..............
Gastos generales.........
Oro.
2600000
36000
3500000
57343
1264050
1070773
30703
33015
59052
9115
10000
76313
8741267
59
65
94
Billetes
1028090
366830
109
14916
57855
1467802
04
85
75
02
45
11
PASIVO.
8200.
17500 acciones de á Cuentas corrientes..
Cuentas varias........
Dividendos por pagar Contrato 20 Junio 1883....
Deuda amortizada..........
Dividendos por pagar en
acciones...............
Cambios...................
Saneamiento de créditos.«.. P. Carril Bahía, c[. recaudación....................
Productos.................
Oro.
3500000
2116699
43629
12557
2605250
44750
18832
28917
249186 12114 6 • 27
Billetes.
1344395
8862
20375
8741267'941
84578
9568
1467802
87
68
67
93
96
11
Existen en los Almacenes déla Compañía 18255 cajas, 345478 sacos, 2714 b coyes y 2712 barriles de azúcar, —El Contador, Félix de la Vega.—Vto. Bno.—El Director, García Buiz.
1287 E O 5
Q T	•	1396 C Q 8
El Sr- Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres núiqeros de la Gaceta oficial se convoque á D. Ventura Montes Rósete, para que á primera audiencia, á las doce de sq ntaqanq, comparezca en este Juzgado á evacuar un acfo de justicia en causa criminal.—Habana y Mayo 26 de 1886.—José Nicolás de Ortega.
1369 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números cons eeutivos de la Gaceta oficial se convoqué á las personas que se orean con derecho á dos perros de casta ordinaria y de bastante edad que fueron encontrados muertos en la yiudadela número 151 de la calzada de Jesús del Monte, se presenten en este Juzga do á deducir el derecho que sobre los mismos tengan.— Habana y Junio 5 de 1886.—Antonio Alvarez lnsua
1443 C O 8
Sociedad Anónima “El Liceo de la Habana.”
La Junta Directiva ba aconla lo que se convoque á -Tunta general extraordinaria con objeto de ejercitar el derecho que concede á las Sociedades anónimas el art. 159 del nuevo Código de Comercio, y de confor midad cou lo prevenido eu el art- 2o del Real Decreto de 28 de Enero último.
También ha xesuelto la propia Directiva que, una vez terminado dicho acto, que tendrá efecto en el Gran Teatro de Tacón, ú las 8 de la noche del viérnes 2s del actual, se celebre Junta general ordinaria para dar cuenta del estado de la Sociedad, y tratar adem's di todo lo que á bieu tengau los señores coucurrentis.
Lo que se participa á los señores accionistas para su conocimiento, recomendándoles la puntual asistencia.
Habana 7 de Junio de 1886.—José M* del Rio, Secretario Contador.
Comisión Liquidadora dpi í.a Caja de Ahorros,
Descueníos y Depósitos de la Habana.
Don Domingo Rodríguez como apoderado de Don Francisco Rodríguez Rornpíu ha participado el extravío de la Certificación de Depósito expedida á favor de éste con el número 34201 y solicitado se le provea de duplicado. Lo que se anuncia por este medio y durante quince dias, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho al depósito referido, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá ú expedir el duplicado correspondiente, quedando en ese caso la certificación primitiva nula y de uingún valor.
Habana 2o de Febrero de 1886.—-El Secretarip
Manuel de Jesús Ronce.
Banco Industrial.
La Junta general extraordinaria de accionistas celebrada ayer, lia acordado que esta Compañía siga rigiéndose por sus actuales estatutos.
Habana 5 de Junio de 1886.—Pedro González Llórente, Secretario.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. SI.