


Sí »



UegÍ8tro de la Propiedad de Cicnfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla
Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado ‘‘San Antonio.” enclavado en los corrales “Cartagena" y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don Jo3é M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Lariagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe en ellos se considera porjudi ado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar da su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Ver-daguer y Kiernan.	,
AUTOS.
Dr. Don Felipe Sebiango, Juez municipal de e3ta ciudad 6 interinamente de primera instencia de la misma.
Por el presente edicto se haré saber A todos los acreedores «el concurso de Don Manuel Carnesoltas, cuyo paradero actual se ignora, ast como á las sucesiones de 1<-a <p:e hubieren fallecido: que'varios de los que residen en es a ciudad han propuesto la remoción del Síndico administrador a"tual, Don Juan Nepomucenq deZiy.s B-i/.áu, y nombrando interinamente para la gestión judicit 1 A Don Joaquín Simón, y para depositario administrador de los bienes á D José Carnesoltas, comisionando 6 ambos para glosar las cuentas rendidas por el expresado Zayas Bazan; y por auto de quince del actual se ha dispuesto se haga saber dicha proposición A los demás acreedores indicedos para que dentro de treinta dias contados desde el del último anuncio de estos edictos manifiesten su conformidad ó desistimiento con ella.—Puerto Príncipe y Diciembre 22 de 1885.— Felipa Sebrango.—Fernaudo Agüero Beuítez.
87 A O 14
Don José María Jjarrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instanoiaen propiedad del distrito del Prado.
Por el presente se convoca á las personas que se crean con derecho á la herencia de Dou Domingo Gar cía Salinares, natural de Santander, de 38 á 40 años de edad, soltero y que falleció en esta ciudad, en tiece de Junio del año próximo pasado, para que se presenten á deducirlo dentro del término de treinta dias, en forma legal. A-í lo he dispuesto en el juicio abintestado de dicho García Habitares.—Habana Diciembres de 1885. —José M? Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Huzarte.	72 A O 12
EDICTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad dtl distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Homobouo Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 28 »ños, del comercio ó hijo de Don Félix José y Doña Leonor, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado parn los ulteriores trámites del procedimiento.— Habana y Enero 11 de 1880.—José M? Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
84 E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedaddel Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á'D. Luis Quiñones y Arazozá, natural de la Habana, soltero, impresor, de 31 años de edad é hijo de Don Luis y D? Ramona, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de amenazas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Enero 12 de 1886.—José M? Larrazábal.— Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.
83 E O 14
Don José Godoy García, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Quintana, que le dicen El Jorobado, y es autor de varias piezas bufas representadas en los teatros de «Albisu» y «Torrecillas» de esta capital, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en nnión de otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Euero 9 de 1886.—JisS Godoy García.—Por mandato de su Srfa. y por Hervás, Francisco de Castro.
90 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Manuel Rodríguez y Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias cornados desde la fecha se presente en iste Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por falsificación de pasapoite; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 11 de 1886.—José Godoy García. —Por mandato de su Hría. y por Hervts, Francisco de Castro.	91 E O 14
Don Miguel de Céspedes y Cofligtty, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Gavilán (a) Centella, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve'dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la tausaque se le sigue por hurlo de varios objetos á Don Cayetano Meca; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—üuanabacoa y Enero 7 de 1886. —Miguel de Céspedes < offigny.—Por mandato de Su 8rla., Rafael Gslindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la miema fecha.—Rafael Galiudo.	79 & O 14
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Alejandro Landa, natural del Recreo, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 19 años de edad, de campo y vecino del Recreo, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en eBte Juzgado A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario seje declaiará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Diciembre 21 de 1885.—Miguel Zi balza.—Manuel V. Lavarría.
50 E O 14
Dr. Don Miguel Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
P>>r e-te ral segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por el apodo de «Carraguao», para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo' frustrado y lesiones á D. Ginés Ibáfiez; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penes de la Ley y por bastante los estrados del Juz-cadL—Guauabacoa 8 de Enero de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Hría., Rafael Gal indo. Y para su publicación en tres números consecutivos de ta Gaceta oficial libro la presente.—Gua-uabuooa fecha ut ijupra.— Rafael Galindo.
78 E O J3
Don Aureliano Martín y Alonso, Aboca lo del Ilustre retaéado en dos mil qi intentos quince pesos ses Colegio de Búrgos y Juez de primer» instancia en centavos. Lo que se hace saber por » ete metió
sesenta
Colegio de Búrgos y J mz de primer» instancia en centavos. Lo que sé hace saber p >r • ste me lio para propiedad de este partido judicial.	que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y hora y punto señalado.—Habana y Euero 8 de 1886.— emplazo á Dou Pedro Rabeiro Córdoba, á fin de que en (’arles Q. úe la Torre.-Por mandato de su Hría , Eligió el término de nueve días después del último anuncio se Bonacheu.	81 R 13
presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se lo j lia conferido de la censura del Ministerio fiscal en la j causa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declaratá rebelde y contumaz é incurro en las penas de la Ley y por bastante ios estrados del ¡
Juzgado para que cotí ellos so entienduu los tiániites! que ocurran.—San Cristóbal y Diciembre 17 de 1885.— j Aur»liano Martín v Alonso.—Por su orden, .Santiago H. Gutiérrez de Ceíis.	60 E O 12
Ef Señor Juez de primera instancia en propiedad d< 1 distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí c.i las diligencias de cumplimiento de nu
¡exhoito del Jiizgado de primera instauca de Hanta “ Cruz de Tenerife, ci Canaries, librado et las diligeu-1 ! cias ahintestato de I). Fiancisco !• (Incitez Tabarts, que
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado dc-1 Ilustre
Colegio <le Búrgos, Juez de primera netmida «iiHH	■■
propiedad del punido judicial de Han Cristóbal.	por tres númerrs consecutivos de la Gaceta oficial se
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y convoque A Don Francisco Leal Tabates, tio del finado emplazo A D. Ramón Vázquez, cuyas generales se igno- y vecino de esta ciudad en la ca le de Principe Alfonso ran, y el cual compró el dia veinte y nueve de Junio y CuyUB d-m# generales se igtroran, A fin de evacuar último, cincuenta y dos tercios de tabaco á Dou Fran- un acto de Justicia en el txhorto refeiido. Y para su cisco Evora Alonso, en el término municipal de los publicaciónexpido la presenie.—Habana y Euero II de Palacios, para que dentro de nueve dias á contar desde —Arturo Galletti.	89. O O 14
el desu última publicación, se presente en la cárcel de H1 Señor Juez de primera instanc a del distrito 1« 1 este partido A descargarse de la c ulpa que le resuila err pn>do por ante mí lia dispuest > que por tres números la causa que se le sigue por el delito de estafo;-cierto y je |a Gaceta oficial se coavoque A Don Mar, elino Save-seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y ,.¡0 Abello, natural de Asturias, s dtoro, de 27 años y cumplida justicia y en caso contrario quedará incurso cochero; y á Don Marcelino Rodríguez Sanchí, natural en las penas de la Ley y por bastante los estrados del qe Pontevedra, s. Itero, de 27 años v cochero, á fin do Juzgado para los demás actos y notificaciones que ccu- que comparezcan en este Juzgado, Manrique número rrau.—Han Cristóbal Diciembre 24 de 1885.—Amoliano .j(q evacuar un acto de justicia (ii causa criminal.— Martin y Aioceo.—Por mandato de su Hría., Santiago Habana 3 de Enero de 1886.—Jcsé V. Egea.
H. Gutiérrez de Celis,
________________________ ____ . gea,
61 E O 12	36,	C	O	14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del D. Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instancia distrito del Cetro, ha dispuesto por ante mí que por tres en propiedad de esta villa y su partido judicial. ¡ números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á á las personas que se consideren con derecho á un ea-D. José de la Cruz Mendoza, natural de Trinidad, ve- bailo color rosillo prieto, de seis y 11 e lia cuartas de ciño del Mariel, soltero, de 37 años de edad y mayoral ] alzada, süi hierro, c-.ra un lucero en la frente y con cade fincas, para que en el término de nueve días conía- buzada de cu°r,la, á fin de que dentro de los tres di»s dos desde esta fecha se presente en la cárcel pública do i después del último anuncio comparezca en este Juzga-esta villa á descargarse de la colpa que le nomita eu la do, Acosta número 32, para ser txaminados conducen-causa que se le sigue por hurto de un caballo de Dou teme lite.—Habana Euero 10 de 1&86.— José Nicolás de Andrés Velázquez; cierto y seguro de que si asilo lücie-: Ortega.	80,	C	O	14
re se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so I El Sr. L lo. Don Joaquín Sonsa Annenteros, Juez le declarará rebelde y contumaz y se entenderá ese trá- municipal de este distiit > y accidental de primera ins-mite en los estrados del Juzgado. Que así lo tengo Oís- taneia del mismo, h» di-puesto por ante mi que por tres puesto.—Guauaiay 5 de Euero de 1886.—Miguel Gastón números de la Gaceta oficial se conv qu r A la persona y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. j que se crea cou derecho á cinco vas s que llevaba en Arocha.	64 E O 12 un saco et pardó Lorenzo Justiliano, el dia cuatro del
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Jue/. de primera corriente, y con los eua es fué det nido en la calle de instancia del distrito de Belén de esta capital. 1 Cuna esquina á Oficios.—Habana y Enero 6 de 1886.— Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al	| j(sús Bodríguez.	52	C	O	13
Éardo Ricardo Menéndez y Rodrigue/, natural de la j El H ñor Don Jorge de U Calle y Gómez, Juez de [abana, de 20 años, jornalero, saltero, hijo do Alejan- ¡ primera instancia interino del di-trito Sur de esta ciu-dro y de Isabel, para que eu et término de nueve -.lias á t ,i,„i y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tre3 contar después del último anuncio ,-e presente en este 1 números de ra Gaceta oficial de la Habana se convoque Juzgado, sito Prado núm. 33, á descargarse de la culpa 1 al asi Ai ico J< aqufn. vrcinoque era de esta ciudad, para que le resulta eu la causa que en este J uzgado se le sigue i que dentro del término de quinto dia después del últi-por el delito de ti ntstiva de robo-A D. Ramón Espinosa mo anuncio comparezca eu este Juzgado, á fin de evade los Monteros; cierto y seguro de que si así lo hiciere cuar un acto dejustkia en la causa formada por tentase le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le ' Uva de robo. Y cumpliendo lo maridado firmo la predeclarará rtbeldey contumaz y por bastante los estrados ! se ti te en Matanzas 4 de Enero de 1886.—Florencio Be-
del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Euero 7 de 1886.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan II. Vergel.
69 E O 12
Don Pablo Martínez S»nz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y úolco edicto, cito, llamo y emplazo al pre-imario Francisco Cervino Lois, hijo do Andrés y de Teresa, natural de Pontevi dra, soltero, de 25 años, paraque en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente preso en el departamental de esta plaza, á dar les descargos que le resultan en la causa que se le sigue ¡ or quibrantamiento de condena; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgad« las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Enero 7 de 1885.—Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Hría., Mateo G. Alvarez.	08 E O 12
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Don Pedro Hernández, natural de Canarias, soltero, de 24 años, vecino de Cifuentes, de campo, hijo de Incógnito y de D? María, para que on el término de veinte y siete días contados desde la fecha se presente en el Juzgado, para un acto de justicia que le resulta en la can.-a que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que st ast lo hiciere.se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón Diciembre 15 de 18S5.-Miguel Zabalza.—Guillermo EscobeJo.	71 E O 12
tancourt.	63, c O 13
El Hr. Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia accidental del distrito Hurde esta ciudad ] y su partido, pur ante mí ha dispuesto que por tres nú-1 meros conseeu'ivos de la Gacela oficial se convoque a Don Luis Urquiza Ruiz, natural de la Habana, vecino de ésta, soltero, maestro de azúcar, de 24 años é hijo de Don Valentín y. D? María, á fin de que ee presente en la cáreol de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Super.otidad en la causa que se le siguió en este Juzgado por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Eligió Sautana, Y cumpliendo lo mandado firmo la precinte en Matanzus 4 de Enero de 1886.—Floieucio liotancourt.	63, O O 13
El Señor D. Pablo Martínez Sauz, Juez deprimera ins aucia dfi distrito del Filar, por ante mí lia dispuesto que por tris números de la Gaceta oíiclal se convoque á 1 011 Sel astiáu Bazar, vecino que fué de la calle a» Marqués González, en una casa sin número, á fin de (pie dentro del término de nueve días comparezca en r ¡ esto Juzgado para eva?uur un acto de just cía eu causa a (pie se instruye por lesiones al mismo.—Habana y Diciembre 20 de 1886.—Ldo. Ramón Portocarrero.
38, C O 13
El Stñor Juez de primera instanc a del distrito de Jesús María por eme mí lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á Don Lorenzo Sotres y Galguera, natural de A-turias, de 36 años, soltero y vecino que fué del Mercado de Tacón, casillas números 13 y 14, para que dentro del término de quinto dia com parezca on esle Juzgado, sito calle de la Habana núm 49, A evacuar un acto de justi -ia en causa criminal.— Habana y Diciembre 27 de 1885.—Antonio González,
t6, C O 13
El señor Juez de primara instancia del distrito de Jesús María, por unte mí lia dispuesto que por tres nú
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
n fM.nLrilil (C^nkl!r0J,ra»nPldeO90 mecos de la Gaceta oficial se convoque oí moreno Teles-Don José Mendoza, natural de (.ananas, soltero, de ¿0	Tres Palacios, vecino que dijo er de la ca le del
años, vecino de Macuriges y labrador, para que en el	____QOq s ,i„	„1 t.,„
térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente en !a cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por imprudencia; seguro de que haciéndolo así se le oiiri y administrará justioin y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores dol juicio.
—Colón Diciembre 16 de 1885.—Miguel Z ibalza.—Guillermo Escobedo.	48 E O 12
D^Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Hernández (a) Gallobolo, natural de Ceiba del Agua, soltero, carpintero, de35 afii s de edad, de estatura regular, euvuelto en carnes y nicado de viruelas, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca eti la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por robo con ocasión del cual resultó un homicidio; c erto y seguro de que haeiéudolo así t e le | oirá y administrará justicia y eti caso contrario se le | declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto.-—Guanajay y Diciembre 29 de 1885.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría y p >r Arocha, Fian-cisco M. Gispert.	"	57 E O 10
REUATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de ks de esta ciudad, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Eu- pt-V, ......-___________ ____
genio R( stoy contra D. Juan Restoy eu cobro de pesos, (,ue éu el término de nueve dias á
Aguila número 329, á fin de que se pres nte en el Juz gado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 23 de 1885.—Manuel Andreu.	45, C O 13
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maiía por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se cpnvoq e á non Nicolás Guiratyála morena Hilvetia Casa nova, para que se 1 retenten eu este Juzgado, sito Habana e-qumaáTeja-dtllo, para declarar en causa criminal. Y pata su pu-b!b ación, libro la presente.—Habana Diciembre 2i de 1885.—Manuel Andreu.	43, C O 13
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta vida y mi partido por ante mi lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue la Habana se convoque á Don Blas Castillo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau-a foilitada contra U. Ceferiuo Alvarez y García por atentad«, lesiones, insultos é injurias á agentes ele la Autoridad. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande Enero 7 de 1886. *—Andrés 8. Moreno.	76, C O 13
El Hr. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa ssguida contra Don Mamerto Ramo Amor por delito cometido contra el ejercicio de los derechos individuales sancionado! por la Constitncióu, se convoque en tres números de lata aceta oficial á D. J«¡ quín del Pértigo Día«, cuyas generales se ignoran, p. r» que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de ju-ticia en l-i r ferida causa. Y cumpliendo lo mandado firmo la pi seute en Sagua la Grande á 5 de Enero de 1886.—Andrea S. Moreno.
56, C O 12
El Stfior Juez do primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto s convoque por tris númeios dé la Gaceta oficial al pardo José Pilar Cur-uatural de la Habana, soltero y de 30 años, p ra
contar de l t fecha de
i'a última publicación se presente e este Juzgado, sito Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en cau-a que se instruye por lesiones al mismo contra el pardo Cris; íti Montalvo Peñalver. Habana y Enero 2 ue 1836.—José B. Egea.	58, C O 12
PARTE NO OFICIAL.
he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio denominado «Florentina,» ubicado en las haciendas «Cruces Grandes» y «San Cristónal de Rodrigo Alvarez» partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de S -gua Ja Grande, provincia de Santa Clara, retesado en la can-, tidad de ochenta y dos mil doscientos setenta y nueve pesos trsce centavos eu oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle de Empedrado número 1:’; cuyo acto fia de tener efecto el dia cebo del próximo Febrero, á las nueve de la mañana, en el local de audiencia de esta Juzgado. Y con el fin de que ios que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dfi señalado, libro el presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Capital; advirtiendo que no se admitirán proporciones que no sean con la oferta del pago de contado, asi como que no se dará curso á ninguna postura sin que el licitador constituya el depósito que previene el artículo 1498 de la Nueva Ley de Enjuiciamiento C,vil excepción hecha del »jecutante ó de persona á quien é-te garantice,
—Habana y Enero 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Hría., Antonio González.
73 R 13
D >n Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de prima ra i: s taneia del distrito de Jesús María y Deiano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á con-ecuen- La 08c:na de repartimiento de negocios civiles,
* L6Pez- he dis- se halla establecida en el Colegio de Escribanos, Be-
HABANA U DE ENERO DE 188C.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el aciual, ha correspondido en turno al Ledo. D. Matías Márquez.
AVISO.
puesto se saque á pública subasta la casa número 8 do la calle de Sometuelos de esta capital, reta-uda en tres
cribanía de don Jesús Rodríguez, donde se entregarán
nvivo	VOII. V« [iraní, icut'uiia V-1* 1.1 t o »	.	.	.	.	..	.	. w
mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos ochenta y nue- *03 negocios para el turno; no a IraiUéudose ninguno ve centavos en oro, según avalúo que obra en autos y que no traiga les documentos á que haga referencia, se halla de manifiesto en la Escribanía itel actuario, Habana ocho de Enero de 18Mi.—Bofal Ml Cotes. calle del Empedrado número 12; cuyo acto lia de tnirr efecto el dia diiz y seis del próximo Febrero, á las nueve de su mañana, eu el local de audiencia de este Juz-gado. Y con el fin ae qtfe ios que se interesen ocurran JjXUTA de ¡OS Síes. Aqenfes de la Imprenta á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia sefLda-	,	x
del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y l’erez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, D. Francisco lloig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardia. A. P.
Cabañas, Secretario del Ayuntamiento.
Caibarien, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar,Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Vilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja do Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio-rens.
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la ^Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Mandulev.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Guantánamo, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario del Ayuntamiento.
Holguin, D. Bernardo Manduloy.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] I). Manuel Bayo. .
Jovellanos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, idem del Ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. F
Macuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, D. Justo de la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gaicano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas^'D. Justo delaGuardia, A. P.
Perico, D. Justo de la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Sántelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan ltius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
' Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio de los Baños, D. José J. Diaz.
San Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vilá y Portilla.
Union de Reyes, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas,. Secretario Mel Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAB
ISLAS DE CEBA Y PCEltTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
-"V-
LEY BE CAZA
PARA LA PROVINCIA
I)S
CUBA Y PUEllTO-RieO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE DA	•
lí\ lis tASACIOV y UTlilll M w AHI
PARA LAS ISLAS
DE
CURA Y PUFiRTO RICO
Mandada obsmar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
So vendo en la Administración do esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
RAFAEL M9NT0R0
Y
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
—SAHT NI€«IiAS 7.—
■ ÇDE 12 yS 4-
LEGISLACION
Vigente (le Ferro-carriles,
PARA DA
ISLA DE CUBA'.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
Nuestra Señora de los Angeles.
COLEGIO DE SEÑORITAS.
Dirigido por la Sr* D - Tornitila García de Coronado.
San Ignacio 123.
SaaZEDADZS T EMPRESAS.
Compañía di:l Ekrrocarkilde Cienfuegos t Vili, aguara.
Secretaría.
El Reglamento (le la Compañía en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez desocios que concurra, y loyecuerdo á los señores ,¿i;a	accionistas, para que a las 12 del expresado dia del
año próximo entrante, se sirvan asistir al acto, á la casa calle de San Igtìaòio no 5G; ad virtiéndoles quo habrá de procederse al nombramiento de Vice-Presidente y tres Vocales para la Directiva, y al de tres
do, libro el presente para su publicación en tre3 números consecutivos de la Gaceta oficial; advirtierrdo que no se admitirán proposiciones que no cubran el prt’cip íntegro del ava'úo.—Habana Enero 11 de 18S6.—Pedro \ de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonia Gón- ¡ zfllez.	3'-* j«	,
Don Carlos Q. de la Torre y Cobi4n, Juez de primera AgCllto Provincial.
de Célis.
San Diego del Valle, P. José Rofes.
San Diego de Nuñez, Secretario del
Ayuntamiento.	____ ,	-,r	,	señoressócios, para el examen y glosa de las cuentas
Snn relipe, D. Bernardo Mendez. ¡correspondientes al.añQ económico vencido en 31 de San Diego de los nanos, D. Ailolto] Octubre último, las cuales se hallan de manifiesto Ruiz le Quevedo.	para su examen en la Contaduría-de la Empresa, tSan
San José do las Lajas, Secretario del Ignacio^G, durante el mes de '^convocatoria.
.	1 .....	.	J	Habana, Diciembre 11 de 1880.—£1 Sec
Ayuntamiento.	J Marcial Caled.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia,
Secretario,
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia,
cana.
instancia en propiedad del distrito de Belén de esia !
Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de Don José Ayala y Maklonado, se ha señalado el día doce de Febrero entrante, á las nueve de su mañana eu el Juzgado, sito Prado número !
33, para el remate de las casas calle (le Tenerife núm?
31, de manipostería y tejas, retasada en nueve mil novecientos setenta y cinco pesos noventa y ocho canta- ! vos,—otra, calle de ¡a Florida número 63, de manipostería y tejas, retasada en cuatro mil diez y seis pesos treinta y un centavos,—un soar cou unos cuartos de! tabla y tejas, situado calle de Zequeira número 20, reta- A o-pnto Prnvinhiil sado eu cuatrocientos once pesos veinte y ocho cenia- °	1
vos—y un solar yermo, situado eu el barrio del Horcón calle de San Ramón, cuadra comprendida entre las do Pila Seca y la de Fernandina, compuesto.de fina mil quinientos quince metros sesenta centímetros plunos'y I
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
Aniaro (Cifuentes) Secretario del Ay untamiento.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ay untamiento.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sieri’a,
Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario! del Ayuntamiento.
ESPECTACULOS.
m oiifáim
HOY M DE ENERO DE 1886.
A las 8.—EL PUESTO DE LAS CASTAÑA?. ¡A las 9.—UL PROCESO DEL CANCAN.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-' A ,as -Actosegundo de la mb
misma.
brull
Santiago de las Vegas, D. Simón de ^J^baile al final de cada ACTO.<cg>sigr
Armestoy,	j I___________ ___	^
San José de los Ramos, D. Justo de la'
Guardia, A. P.
; IMPRENTA m (iQlilEN!) Ï CAPITANIA «GAL PQß 8. M