137
5! U
6115
6146
5751
Còti
15. Felipe Pa/« , apoderado lit 15. Miglivi.lo.é UnrulT, sud ¡«»s, 1 77-
78 ... ................... .........
1). l'duar'iü B'auuo, B>mw «loi
Tesoro..............................
D. José Verde», idem idem...........
D. Bernardo Martínez, id. id........
D. Francisco de P. Portuondo, apoderado de doña María Josefa Hon-iridiiiier, haberes pas'vo«, 1877 78. 1>. Isidro Amav’scar, en represen-(ación de 1). Félix Magario por suministros al Arsenal, 1874-75....
158 35
ft00 ... 500 ... 1000 ...
300
872
00
Total.............. « 02487 90
Cuya suma de treinta y dos mil cuatrocientos ochenta y siete pesos noventa centavos en oro, ha obtenido én los re-pectivo.s expedientes la comprulu-ci6u ile legitimidad de los créditos que lu representan.
L . q”e « orden de! Exctno. .'Ir Presidente se anuncia al público en virtud délo que dispone el ar-tíeulo 27 ilel '’f ilamento de esta Junta, á fin de que en el término de quince días puedan acudir loa interesados á maní ffetar lo que á su derecho convenga eu vista de lu liqu.dación: en la inteligencia do que toda reclamación <luh rí lucera« eu memorial dirijido al Jíxcmo. ír. Prcsideuta, y do que no efectuándolo ílentro del referido término, se entenderá que se hallan couforines con lo ac r la lo.
Habana 9 de Marzo de 1886. El Secretario-(Jjntador, Qtróiiirno Acata.
M ninistracion Princinal de Hacier.d? Publica de la Provinciade la Habana
H iñes d‘ l Hitado.
Habiendo sido denunciado un terreno como do 'seis ú ocho caballerías de tierra situado entre los- términos de Curagua», Aguacate y Madruga, nombrado «Sabana de Miranda» que linda por el Oesto con el potrero «Las Animas,» por el Norte con el llamado «Coronel» y por el Kur con los do D. Norberto Martínez y 15. Filomeno de la litis, he dispuesto hacer pública la denuncia por medio de los periódicos oficiaba y por término do treinta días, pura que las personas que se creau con derecho & la propiedad del mencionado potre.o se presenten eu esta Administración con : los títulos que lo justifiquen, bien eutendido que pa-i sado dicho término sin que nadie se haya presentado i se procederá ú lo que corresponda.
Habana Febrero 8 de 1886.— Guillermo Peiinat
TiSR-O-ERA SECCION
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido nuevamente Don Enrique C. ilo Juntar, apoderado general de D. Antonio, Don i Concepción y Doña Antonia Capó y Veluz-oo en solicitud tic autorización para hacer otro aprovechamiento forestal en la linca '‘Pahua Sola,” comprendida en los terrenos de la hacienda comunera Jumngua, término municipal de Sagua la Grande, en la Provincia de Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando ¡i conocimiento do loa demás propietarios comuneros puedan lo» que no estén conformes con la solicitud indicado manifestarlo así á cata Inspección General un el termino de treinta diasj entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin qne se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productosTpte se intentan aprovechar.
Habana Febrero 24 do 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Porluondo.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaria de Gobierno.
Circular.
Por ol Gobiorrto General do esta Isla, con fecha 11 del actual so dice a! limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que sigue:
“limo. Sr.:—Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Exctno. Sr. Gobernador General con fecha 7 do Febrero último y bajo ol número 137, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: — Vista la carta oficial de V. E., número 2046, do 25 de Setiembre último, remitiendo la Estadística del Registro Civil de esa Isla correspondiente al segundo trimestre del año próximo pasudo, S. M. la Reina [q. D. g ] Regento del Reino ha tenido á bien se encarezca á V. E. nuevamente la conveniencia de que este importante servicio se cumpla con exactitud y regularidad recomendadas en las disposiciones vigentes. Lo qne de Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Y acordado porS. E. su cumplimiento en 28 del pasado de sil orden tengo el honor de trasladarla ó V. S. I. á fin de que por conducto de los Jueces de primera Instancia de los distritos de osa Audiencia, llegue á conocimiento do los Municipales respectivos, para que éstos como encargados del Registro Civil, procuren que con la exactitud y regularidad que marcan los artículos 46 v 145 «lo la Lny y R-glamento del mismo respe« tiv miente, remitan los estados quincenales de inscripciones con los que se formad trimestral que esto Gobierno eleva al Ministerio de Ultramar, única manera de qne este importante servicio so entupía como está dispuesto en la Legislación citada y muy especialmente en la Real ordon que queda tranací ita.”
Y	en su virtud el limo. Sr. Presidente se ha sorvido acordar so circulo por la Gaceta oficial á los Jueces de primera Instancia para su conocimiento y el de los Municipales, encargando á aquéllos vigilen con d mayor esmero la observancia de la Real orden quo precede.
Y	en ejecución do lo mandado libro la pre sentó do la cual se servirá V. S. acusar su recibo.
Habana Marzo 15 «le 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García A quero.
Sr. Juez de primera instancia de...............
A Icances.
No habiendo eutregado en esta Principal, don Manuel Valdés y Valdés, confi rme se le previno en 15 de Febrero último, la carta de pago que eu 3 de Octubre próximo pasado, se le expidió por valor de $ 1314 35 oro, cuya cantidad consignó á depósito á las resultas de uuu alzad»; se hace público por este medio, en el coucepto de que trascurridos 15 dias desde la publicación de este anuncio sin que el interesado haya exhibido el documento de referencia, se considerará este nulo y de ningún valor, procediéndose á lo dispuesto eu la Ley de Contabilidad para estos casos.
Habana, Marzo 10 de 1886.—A. Carvajal.
I Comandancia General de la provincia dt la Habana ¡j Gobierno Militar Oe la Plaza.
Donjuán Bragas Alumina, Tsuieuto de la cuarta Compañía ddl Cuerpo de Orden Public.» y Juez fiscal del mismo en esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Kjército me conceden como Juez fiscal del ; expediente que se instruye á los guardi-s del propio ; Cuerpo números trecientos diez y trescientos diez y ¡seis, Felipe Auterete Antón y Bartolomé Bote Gu-| tiérrez, por el hecho meritorio de habsr extraído del | mar, en el sitio denominado “Cortina do Valdés”, á las siete de la noche del día once de Noviembre último, al paisano 15. llamón Rivas Villar; por el presente primer edicto, se cita y llama á todo» los que hubieren presenciado el mencionado hecho, comparezcan en esta Fiscalía, Ancha del Norte nútn, 195. á exponer cnanto supiesen eu pró ó en contra referente al mismo; pudiéndolo efectuar en los primeros treinta días «le la publicación del presente edicto. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente eu la Habana á los quince días del mes de Marzo del año do mil ochocientos ochenta y seis.— Juan Buigas.	207
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS. I
I Rapai!» ................... |) í
I Inglaterra................. nú í
í bí { «1
Francia................
Alemania.................... " ,1J
Emulos-Unidos .............. J
C 8
Descuentos ni' roanUl .
■U
20
s
«4
4
81
»i
r-o
«
(le :t i Ilote».
Po
P-I
P-S
V?.
1'¿¿
l‘-§
v-i
I! i 8
1>.
1*.
V.
I».
P.
P.
P.
oro
oro
oro
oro
orQ.
oro
oro
y
sp f y o. no «i i v.
fill il[y. :í it|r. 80 ( 11 v 60 illV. 3 iljr.
10 |»S
mese«, oro y
bi-
Dislrito Universitario de la Habana.
S-.cretaría ¡/enera!.— Circular.
En el expediento instruido á consecuencia de un acuerdo tic la Junta Local de 1.a enseñanza do Regla, relativo á la traslación de las Escuelas públicas de 1“ enseñanza do aquel término mitnici pal, & otros barrio» distintos do aquellos para que fueron creadas; el Exorno. Sr. Gobernador General con objeto de evitar la reproducción de hechos como los quo so observan en el mencionado expediente, y mientras no se concreten las atribuciones de las Jautas provinciales de Instrucción pública y las Locales do pd Enseñanza; so ha servido disponer se advierta por la presente circular, á las expresadas Corporaciones, que no están facultadas para la traslación de las Escuelas públicas á otros barrios distintos de losque ocupan, nila delosMaos-tros á otras Escuelas que no sean aquellas para que fueron nombrados, debiendo ocurrir en caso necesario á la Superioridad, para su resolución.
Lo que eu cumplimiento do lo dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador General y de orden del Exento, o Iltmo. Sr. Rector se publica para general conocimiento.
Habana 12 do Marzo de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
65EGUNDASECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla
de Cuba-
Sección de Atbasos.—Negociado dt Reparos.
Convocatorias.
Número 93.—Folio 10.
15, Ramón «le Buruete, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fxlleciilo, se servirán piesentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y término de quince, a recoger un pliego de calificación deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la particular .1« gasto» públicos de la Contaduría general correspondiente u! toes de Agosto de 1857, en la inteligencia que de no presentarse ¡í re« oger aquel, se le ocasiona áo los perjuicios consiguieute3.
Hsl'aii» 13 «1 ' Mr.rZO de 1886.—El Contador general, Luis hpiierdo y Molden,
Administración déla Aduana déla Habana
HEGH'imVE fGNfDUlUA DE LUIROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Ittálici. Billetes. TOTAL.
DERECHOS A It A NC ELARIOS. Pesos.Cf. Pesos. Ce. Poso. Cs.
Por	¡mportaoión................ 221113	84
,,	Exportación.................. I860	18
,,	Navegación.................    234	75
,, Depósito Mercantil,................ ...
,, Intereses de pagarés...,..............
,,	Multas por infracione».....	40	42
,, Resultas de 1834 í 85.................
2466 64 24630 48 1595 10 3455 28 ........ 234 75
40 42
SUMA.... 24329 19
IMPUESTOS.
4060 74 2S389 93
Por »1 de bobidaa incluso el 50 p.J
delMunioipio............... 2765	02	  2765	02
,,	el de 16 p.%	sobre pasngos.	208	07	  298	07
,, el da Carnes (roscas...................................
f Por el de 25 otB por Para la Junta | tonelada de dos-
de	Obras del (	carga..207	62 ........... 207	52
Puerto..... | ,, el da Atraque,
l	Pontón y Draga 15	25 ...........  15	25
TOTAL...... 27615	65 4060 74 31076 39
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos, Ci
Recaudado hasta la fecha eneste mespor todos conceptos 450508 24 Idem hasta igual día del año anterior.......... 804762 08
De más en 1 880,,
145745 20
Habana 18 de Maraode 18SÔ.-E1 Tenedor de Libros, ¿Miguel Martínez.—El Contador,Castnñón.—Vist- Bueno.-JálAdminiBtra-dor, Fernández.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Relación Je las obras ejecutadas Jurante el mes Je
Febrero en los muelles públicos.
Muelle de travesía.—8e ha atendido á su conservación ordinaria en la forma de costumbre, asegurando tres de los pilotes de defensa del muelle de Villalta; continuando la colocación de chirlatas en el de ( ar-pineti en los claros de los tablones correspondientes á las viguetas, y afirmando otros tres pilotes de defensa en el muelle de San Francisco, que fueron movidos por la embestida de un barco; en este último muelle se colocaron cinco metros cuadrados de tablón nuevo de madera dura.
Muelles de cabotnge.—En el número l se continuó la colocación de chirlatas, y se repuso del lado de tierra un poste de defensa de 2 metros, que fue roto por alguna carreta de descarga.
En el terraplén del muelle número 2, se limpió y reparó la cloaca que lo atraviesa, y que reventó á consecuencia de estar obstruida, y de faltarle las rojas correspondientes.
También se limpió y recorrió la cloaca del térra pléu del muelle número 3, reparando casi todo el en-tnblonado do madera dura que la cubre.
En distintos sitios de los tros terraplenes se han levantado y repuesto 214 metros cuadrados do adoquinado, y eu el número 4 se sustituyó con adoquines do Boston, sobrantes, una parte del piso mixto de ado quines y cantos, que allí existe.
En los cuatro tinglados se limpiaron las canalc3 y bajantes interiores de las columnas.
Se ha reparado, calafateado y pintado el bote de servicio de los muelles, quo sufrió averías producidas por una de las lanchas de descarga.
Servicio de valizamieuto.
Se han limpiado y pintado durante el mes de la fecha, algunas de las boyas del canal, empleándose eu esta operación el personal del Tren de limpia.
Habana 8 de Marzo de 1886.—Eí Ingeniero Jefe, Director facultativo, Francisco Paradcla y G.— Vto. Buo.— El Presidente, Alonso Martin.
<e
co
<r
DJ
O
o
fr-
ee
LU
S3
O.
-1
Ul
Q
en
<
ce
ca
o
tfl
<e
-i
LU
Q
<
fr—
HH
Ch
WH
HH
H^
w
Q
S
ci
H
<JO
ÛO
M
m
U)
Ph
W
a
00
«
53
«j
W
H
H
55
-4
«
G
Q
O
O
<
H
G
O
a
<
«
<
«
H
•—	-2	8 > S
v S3	£	a O)
«>		o
s		
«J	o	en
sx- “53	Ö- c©1	5 a
£	fe	Ö.
Ja		
vs«3	1	(¿ o >•
* íS	Ss	
»—	rÌ4	Ô
s
t-
o
OO
t-
05
N
Clasedtl Sedimento.	< fe
Sedimento trasportado, mets. cúbs.	2728,96
Sedimento extraído, .mets. cubs.	O s t
Dias efectivos de 10 horas.	0L6
i	
	
•KJ	r—í
a	
§	
a 3
si
00 .Ss»
O „
*3 O ci >
b -*-*
5 2 .5
*S- v
AS Ih
N o
0	Ü
'5- g S .2
"*
— .'â
^ JS T?
1	B i
ï) Ci K
2	£72
Ci fl «üj HH O
o ~ G
“M O
—	.*	i 3
0	a. I a •o 09 s O H u> e! .Z CO £_I O H - X
‘s’7? “ H 3 -i « : © i
l'i g ^ y
“HfH O c
1	¡5 o .50
I. m 3= ^ o
S-O Í Dk»
2	o ¡o I.
M 35	^
a o g J'i
O £OtU-§
I J
fcc
ZJ
ft*
0>
C
ü
ZJ
ci
G
oo
O
O
T3
ci
(->
O
C
o
Ä
NJ
cî
£
Don Carlos de Galisteo Bruneuque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores de Isabel 11 uúm. 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta días al soldado de la cuarta Compañía de este batallón, Autuuio Eseréu Bouet, para que eu dicho período se presente en la guardia de prevención del Cuerpo, fortaleza de la Cabaña, toda vez que le instruyo sumaria por haberse desertado de la provincia de Pinar del Rio, donde se hallaba destacado y de instrucción; bien eutendido, que de no comparecer á este llamamiento, so le juzgará en rebeldía y se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 13 de Marzo de 1886.—Carlos de Galisteo.	206
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bltnoo trenes de Derosne y Uillioux, ba-
j jo 4 regular........................ 10£ á 11 ronlotf oro
* Idem id. id. id. bueno á superior... 11A 4 12 reales oro (^.
Idem id. id. id. florete. ........... 1reales oro (Vy.
i Cogucho inferior 4 regular número 8 á d I (T, II.)............................
Idem bueno 4 superior número 10 4 II. C£ 4	7 reales oro ($.
•Quebrado inferior 4 regular número 12 4
I 14................ ................. 7¿ 4 reales oro @.
I Idem bueno número 15 4 16 ídem...... 4.	8| reales oro (a).
I Idem superior número 17 4 18...... ) n ,, ..
I Idem florete número ltf 4 20......| 0 á. lo reales ero (£.
CENTRIFUGAS DK GUARAPO.
i
Polarización 04 4 07.—De 4j{ 4 5# reales oro según envaso y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90,—De 4 á 41 reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización	4 911 —De 4 4 re-
ale «oro
SEÑORES CORREDORES DK SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Publo Roquó y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. Andró» Znyas, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, ídem ídem.
llábana 19 do Marzo de 1886.—Por t'l Síndico.—■S?l Adjunto, Felipe Bohigaa.
Orden de la Plaza del día 19 de Marzo de 1886
Servicio para el día Í0.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Voluntarios, 1). Francisco Alvarez.
ViHÍta de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.— Seguudo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de
Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia eu el Gobierno Militar.-Ifil 2? de la Plaza, D. Graoiliano BSez.
Imaginariaen ídem.—El 2? de la misma, don Juan Duart.
El Cjronel Sargento Mayor, Recabo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo prevenido en el artículo 52 de los Estatutos y de lo acordado por el Consejo de Gob ernó del Banco en 22 del actual, se convoca á los ferts. Accionistas para la Junta general ordinaria que debe efectuarse fl día 26 de Marzo próximo venidero á las doce del día, en la Sala de Sesiones del Establecimiento (calle de Aguiar núm. 81;) advirtien. do que sólo se permitirá la entrada eu dicha Sala á los Sres. Accionistas que con arreglo á lo dispuesto en el art. 80 del Reglamento, presenten la papeleta de asistencia á la Junta, de la cual podrán proveerse en la Secretaría del Banco desde el día 18 del mismo Marzo en adelante. Desde el mismo 18 de Marzo también en adelante, de 1 á 3 de la tarde y con arreglo al art. 81 del Reglamento, se satisfarán eu las dependencias del Banco, las preguntas que tengan á bien hacer los Sres. accionistas facultados pura asistir á las Juntas generales.
Habana 23 de Febrero de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo.
Cotizuvloncg de la Br»l»ade 1» de Marzo de
1886.
QRO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.§ y cierra de 239 á239i p. 0 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS, y 1 do
Renta 3 p.® interés amortización anual
Idem id. y 2 id.....................................
Idem de anualidades........ 57¿ 4 67 p.® D. oro.
Billete» hipotecarlos...............................
Idem del Tesoro do Pto. Rico........................
Idem de) Ayuntamiento...............................
ACCIONES.
2
Banco Español de la Isla..
Banco Industrial........................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. 32J á 32 p Compañía de Almacene» de
Depósitos de Santa Catalina............
Banco Agrícola...........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.................
Crédito territorial Hipotecario de la isla d« Cuba...................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............................
Compañía de Almacenes de
Hacendado».............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.................
Compañía Españolado Alumbrado do Gas.............................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............................
Compañí«. Española de alumbrado de Gas de Matánzas.................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana..............................
Idem de Matúnzas & Sabanilla ............
Idem de Cárdenas y Jácaro................
Idem do Cionfuog- s y Villa-
clara....................
Idem de Sngua la Grande....
Idem de Caibarién 4 Sancti
Spíriius ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana 4 Matánzus..............
Idem Urbano................
Idem del Cobro.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
4 H p.f? D. oro.
D. oro.
...............Ex
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p®
interés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de
interés anual.............
Ingenio “Central Redenoión.”
TIPOS de las últi-Bias reatas.
711 D.
70
60
85 „
23 „ 65 „ 69 „ éü „ 601 87 „
«21 ,,
„
161 1*.
39 D. 27i „
#1
84* -, 26 „
7 P.
60 D. 63
Coman ianda General de la Provincia (te Puerto Príncipe.
D. Vicente Ruiz Alcalá, Teniente fiscal del Regimiento Infantería de la Reina número 2.
En uso de las facultades que las ordenanza» generales del Ejército me conceden como Juez fiscal «le la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta compañía del segundo Batallón del Regimiento Infartaría de la Reina número 2, en clase de rebajado por .»1 delito de deserción. Por el presento primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para qtte en el término de treinta días comparezca tu esta plaza y en el cuartel que ocupa esto Regimiento, á responder ü los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y eerá juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidiad se insertará en la Gaceta oficiul de la Habana.
Dado en Puerto Príncipe á 20 de Febrero de 1SH6. —Vicente Ruiz de Alcalá.	186
Comandancia General de las Villas.
D. José J. C'albetó y J uliá, Teniente Coronol graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar de esta Plaza.
Debiendo de evacuar un neto de justicia en sumaria que instruyo contra e! Teniente «le Milicias D. Ruperto Boán Soto, los individuos cabo primero Eugenio Carreras Ruiz, otro Vicente -Docampos Pérez, y saldados Domingo García, Luis Espinosa Pérez, Antonio Blanco Pérez y José Acosta Torres, que en el afio 1877 pertenecían al primer Batallón del Regimiento de Milicias Blancas de la Habana, los cuales por dicha fecha fueron licenciados por cumplidos, cuyas residencias se ignoran, y usando de las facultades qne lus Reales ordenanzas del Ejército me conceden; por este mi primer edicto cito á los referidos licenciados para que en el término de treinta días á contar desdo la publicación de este edicto eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial do la Provincia se presenten á esta fiscalía Santa Clara 16, ó á la autoridad más próxima á dar conocimiento de su actual paradero para que ésta lo haga á la Comandancia General de la Provincia.
Santa Clara 3 de Marzo de 1886.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José J. Ca¡betó. 19ñ
D. Leopoldo Toribio Gutiérrez, Alférez de Incitarla Compañía del Batallón Cazadores de San Quitl tín número 4 y fiscal de) mismo.
Ignorándose el paradero del soldado do esto Batallón Blas Palomero Godos, natural de Buriatia, provincia de Castellón de la Plana, [Valencia] desde el me« de Abril de 1870 quo justificó en el Hospital Militar de Victoria de las Tunas, y usando de las facultades que la9 ordonanzas generales del Ejército conceden á los fiscales militares, por erte tercer odicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para quo en ol término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos quo Je resultan en la sumaria que instruyo por el delito de desaparición, y de no verificarlo en el término señalado será juzgado en rebeldía. Y para que este tercer edicto tenga la debida publicidad fijóse en los puntos de costumbre en la Gaceta oficial y Diario de avisos.
Cienfuegos 22 de Febrero de 1886.—Leopoldo Toribio.	183
Gregorio y de Gabriela, natural de Moraleja, provincia <!e Segovia, y estado soltero, de 49 año« de edad, | de oficio cocinero; siendo su» st fias: pelo y cejas negros, í ojos pardos, nariz regular gruesa, cara redonda, boca chico, barba poblada, color trigueño, estatura baja; ! para quo eu el término de treinta días á contar desde j la inserción de e-te primer edicto, compare tea en la ¡ Cárcel pública de esta-dudad Aradas autoridades donde se halle, á responder á los cargos que en dicha causa les-resultan; pues «lo no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en loa sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial du la provincia y Gaceta oficial de la Habana.
Dado en la plaza de Matanzas á los nueve días del mes ele Marzo de 188¡!. —El Comandante fiscal, Ignacio E izaga.	196
Don Ignacio É!izaga y R iig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar del Consejo de Guerra permaneute de esta p’aza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida con motivo del fuego habido entre fuerza de Infantería «lo Marina y la partida de bandoleros capitaneada por Hilario B amuevo el día 10 de Octnbre de 1880; por este mi cerner edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. José Montero Fadraga, natural de Corral Nuevo de Santa Catalina, D. Pablo Corvo Hernández, natural de Cabezas, D. Marcelino Quermes Pérez, natural do Macuriges, D. Antonio Torres Márquez, natural de Palma, Islas Canarias, L>. Francisco Trujillo Bello, natural de Islas Canarias, 1). Pablo Falcóu Rodríguez, natural de Palmillas, D. Gabiuo Corvo Delgado, natural de la Salud, pr.r-tido de Pijuán, D. Remigio Triana Ruiz, natural de San Antonio de los Baños, D. José Basallo Bolle, natural de San Nicolás, negro Joaquín Congo, natural «le Portugal, y patrocinado del Ingenio de Santa Ana, y negras Florencia Criolla y Concepción Criolla, conocida también por Concha, (latrocinadas del Ingenio de Santa Ana, para que en el término de diez días á coutar desde la inserción de 69te edicto comparezcan en la Cárcel pública de esta ciudad, para responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre y se iusertará eu el B Íetín oficial de la provincia y Gaceta oficial do la Habana.
Matánzas 12 de Marzo do 1886.—El Comandante fiscal, Ignacio Elízaga.	209
Don Ignacio Uízaga y R>ig, Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que lag Ordenanzas generales del Ejéríito me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación do los nuto-les del secucitro de 1). Hilario de la Peira y cuatro más en el potrero de San José de Guamajalos; por este mi torcero y último edicto, cito, llamo y emplazo á loa paisanos pardos José Alvarez Matagas y Juan 6 Toribio Sotolongo, y blanco Ambrosio Alvarez, para que en el término «le diez días á contar desde la fecha de la iusercíón de este edicto, comparezcan en la Cárcel pública do esta ciudad, á responderá los cargo* quo en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá lu causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente. .
Y	para que Cito edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficiul de la provincia y Gaceta oficial de la llabanu.
Dudo en Matanzas á los nueve días del mes de Marzo de 1680.-—El Comandante fiscal, Ignncia Elt— zaga.	197
Cañonero M>gallan s.
Comisión fiscal.
Dbn Juan Bascóh y Gómez, Quintero, Alférez de Navio de la Armada -y de la dotación del cañonero Magallanes, fiscal del sumario que instruya contra el marinero de segunda dase Juuan BaulLta Vega, acusado del delito de primera deserción.
En virtud de las facultado« que la Ordenanza me concede; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, señalándole este buque, donde deberá presentarse dentro d«d término de treinta días á contar desde la fecha del fíjese, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Abordo, Puerto do Manzanillo a 7 de Marzo da 1886.—Juun Buscón.—Por su mandato, Saturnino Suárez y Carpegua.	193
Administración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba.
Alcances.
D. Carlos Tomé y D. Diego Fajardo, auxiliar de la Sección de Contribuciones el primero, y escribiente el segundo de la extinguida Colecturía de Rentas de Victoria de las Tunas, sus apoderados ó herederos caso de haber fallecida, so presentarán en esta Administración dentro del término de quince días á recoger los pliegos de cargos quo les resultan en el expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin formalizar en la caja de la referida colecturía parándoles el perjuicio que hubiere lugar caso de iu-compareceucin. ,
Santiago de Cuba 11 de Marzo de 1886.—El Je-fo lustructor, Vega.—El Secretario, Ldo. Weuceslao Boecb.
VENTAS DE VALORES.
$ 10,080 Renta de anualidades í 53 D. oro C.
70 acciones dol ltanco dol Comercio, íi 324 P-B D. oro. C. Ayer: 10 acciones dol Banoo Español, í U p,g D. oro C.
Hoy 20 acciones del Ferrocarrii de la Habana, 4 604 p.g I), oro ¡1 pedir basta fin de Abril.
$ 14,211 Renta de Anualidades, ti 67 D, ero C,
D. Francisco Rodríguez Collantes, Capitán graduado i Teniente del segundo Batallón del Regimiento I Infantería de Tarragona número 6 y fiscal do es-' ta sumaria.
En uso do las facultades que las ordenanzas gene- • ralea del Ejército me conce leu como Juez fiscal de la ¡ sumaria instruida coutra el soldado del primer Bata- j llón del Regimieuto Infantería de Tarragona Manuel Procedo Pozo por el delito de deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en uno de los edificios militares de la Habana ó en el que ocupa la fuerza de esto Regimiento en esta ciudad á los efectos procedentes, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Remedios á 26 de Fobrero de 1896.— ' Francisco Rodríguez.	185
D. Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado te-^ niente Segundo Ayudante del Cuerpo do Estado Mayor de Plazas y fiscal Militar en ésta.
En uso de las facultades que las ordenanzas rae concedeu, como fiscal del expediente que instruyo en averiguación del paradero de dos comunicaciones di-rijidas de la Comandancia General de esta Provincia, ai Fr. Juez de primera instancia do la ciudad «le Remedios; cito, llamo y emplazo á D. Rafael Polo primer Ayudante que fué déla Administración de Co-rrec-s en esta ciudad, y cuyo paradero se iguora, para que dentro del término de diez dias a contar desde la fecha eu que se publique este edicto, comparezca eu esta fiscalía, sita en la calle de San José número 53 á prestar declaración en dicho expediente.
Santa Clara 27 de Febrero de 1886.—Joaquín Viviente.	184
D. Juun Ignacio Muñoz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días á recoger el pliego de cargos que le resultan en el expediento para reintegro de algunas cantidades que existen sin formalizaren la caja de la Colecturía de llacieuda de Manzanillo, irrogándosele el perjuicio que hubiera lugar, caso de incompareceucia.
Santiago do Cuba 2 de Marzo de 1886.—El Jefe Instructor, Verdugo.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.
D. Salvador Vidal, escribiente de planta que ft de la Colecturía de Jiguaní, su apoderado, 6 sus her deros caso de haber fallecido se presentarán eu es Administración dentro el término de nueve días á r coger el pliego de cargos que le resultan en el exp diente para reintegro de varias cantidades que existí sin formalizar en la caja de la reíer'nla colecturí parándole el perjuicio que hubiere lugar, caso de i comparecencia.
Santiago de Cuba 2 de Marzo do 1886.—El Je Instructor, Vega. —El Secretario, Ldo. Wencesh Bosch.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas. I
Derechos Reales.
D. Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda «lo la Provincia de Matanzas.
Hago saber: que embargadas por esta Administración Principal veinte caballerías de tierra del ingenio “Asunción” situado en (Luasí por debito de Derechos Reales, y fijado para su remato el treinta del presente mes do Marzo á las doce de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir eu dicho día y hora, advirtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la retasación ascendente ádiez y seis mil pesos oro.
Matanzas 8 de Marzo de 1886.-El Administrador principal, Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Matanzas.
Don Ignacio llízaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas (leí Ejército uto concedeu como Juez fiscal del expediente instruido para ideutificai la persona del presunto desertor Juan Gómez López; por este primer edicto ra vez cito, llamo y emplazo al citado individuo, hijo de
Alcances.
D. Podro de Sedaño y Cruzat., Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia, y Jefe instructor del expediente segadlo por el Tribunal de Cuentas «le esta Isla bajo el rollo número 73.
Por el presente cito, llamo y emplazo por prime-ez á los Sres. D. Oárlos de León y D. Carlos Vega