Audiencia territorial de Puerto Principe.
Secretaria de Gobierno.
Por la Dirección de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, se comunica al limo. Sr. Presidente
Resultando: que apelado el auto por el Registrador en Artículo lo Desde el 1? de Julio próximo se lia-cuanto á la declaración de estar bien extendido el do- rá íntegramente en oro, el pago de todas las contribu-cumento cancelatorio, lo revocó el Presidente de la ciones, impuestos y rentas del Estado, que hayan de Audiencia de Puerto Príncipe, declarando no ser ins- satisfacerse al Tesoro de esta Isla en la referida especie, cribible la escritura cancelatoria miéntras no conste según las disposiciones vigen'es, admitiéndose sólo en de modo legal la aceptación del deudor y no existan plata del cufio extranjero, las cantidades fraccionarias tampoco los”defectos snbsanables de que se lia hecho que no lleguen á un | eso fuerte. de'la6 Audiencia Territorial lo qím en toda su Tetra ¡ mérito, por las siguientes consideraciones: Que á los Re- Asimismo s¿ hrce público que los interesados no < 1 ¡ceas í'—11111 o Sr-:—En el recurso gubernativo pro-1 gistradores compete calificar las escrituras, en que se so- están ob .gados á recibir en especies timbradas el sobran-
movido ñor el Notario de Puerto Príncipe, D José de licítela cancelación y la capacidad de los otorgantes, te que les resulte del cambio de moneda después de , 1I1UVIUU iir.	.	, ,	.. 1 , i „	• x. _	r\..~ ~~ __]„	nnomln un oa üvnrfisft cchti nnin os los Pilotos í»mmi ufi ha vellido híifíiAfinn ñor .
Avila y Díaz, con motivo de la negativa del Registrador de la Propiedad de la misma Capital, á practicar cierta cancelación de hipoteca á virtud de escritura otorgada ante el primero y pendiente en esta Dirección general por alzada de este último. -• Besultando: que por escritura otorgada en 24 de Junio del año anterior, por ante el referido I). José de Avila, manifestó Dona Dolores Betancourt Agramonte, que por otra do 14 de Marzo de 18(52, ante D. José R. Rodríguez, Notario del mismo Puerto Príncipe, se confesó deudor D. Ignacio de Agramonte y Sánchez, de D. Tomás Pío de Betan-court, padre de la otorgante, de cierta suma, que poi existir un entredicho puesto sobre una casa que el deudor poseía en la Ciudad de Nuevitas, no pudo asegurarse el crédito con hipoteca en ella y en su defecto, I). Francisco José de Agramonte y Sánchez, la constituyó en otra de su propiedad situada en la Capital, mientras so suspendía la interdicción referida y podía llevarse ú efecto la hipoteca ofrecida en aquélla; que el crédito hipotecario de que se hace referencia, lo adquirió la otorgante, según la escritura de aceptación de herencia otorgada en 2(5 de Junio de 1884, de que se tomo razón en el Registro de la propiedad y que declara tiene ú la vista el autorizante; que ese crédito fué adjudicado á la dicha Señora, su difunta madre en la división judicial de los bienes de su esposo el referido Don Tomás Pío Betancourt, que se aprobó por auto de 29 de Octubre de 1867, protocolándose en la Notaría de D. Federico Castellanos, en 3 de Julio de 1868; que habiendo convenido con los herederos de su tio Don Francisco José de Agramonte y Sánchez, en dejar libre la finca hipotecada, otorgaba que cancelaba la escritura en lo pertinente á la hipoteca constituida por éste, dejándola válida y subsistente en todo lo demás de su contenido, y que en tal concepto, se apartaba y desistía de los derechos que lo correspondían contra los herederos de Agramonte y Sánchez, á fin de que se cancelase la inscripción en el Registro de la propiedad y quedase libre de toda responsabilidad la casa hipotecada, sin perjuicio de repetir la otorgante contra el deudor directo cuando lo creyese conveniente.—Resultando: que presentada la escritura, el Registrador no admitió la cancelación á que se refiere por el defecto insubsanable de no concurrir á su otorgamiento los dueños de la finca hipotecada, prestando su consentimiento á la cancelación; y por los subsanables de no justificarse con documentos fehacientes que el crédito hipotecario corresponda á Da Dolores Betancourt, ni resultar inscrita á su favor como se dispone en los incisos tercero y cuarto del ar tículo 28 de la ley hipotecaria y por no presentarse el título de constitución de la hipoteca que se trata de cancelar, como lo preceptúa el artículo 264 de la propia ley y que por el primer defecto insubsanable no era admisible la antación preventiva, de conformidad con el inciso cuarto del 79, de dicha ley.—Resultando: que el Notario D. José de Avila Díaz, promovió el presente recurso, solicitando se declare, que la escritura de que se ha hecho referencia se halla extendida con arreglo á las formalidades y prescripciones legales, procediendo por tanto su inscripción, disponiéndose á la Vez lo necesario
{¡ara que se cumpla con lo que previene el artícu o 336 de la referida ley por la infrácción del 203, de Reglumento de la misma, fundando su alegación en que ni la repetida ley, ni su Reglamento, exigen la aceptación del deudor para las cancelaciones de hipoteca, por constituir un contrato unilateral que de otro modo ven
Que es nula toda cancelación cuando no se expresa comprados los efectos como se ha venido haciendo pollos nombres de los otorgantes en el documento cancela- algunas expendedurías, constituyendo este acto un abu-
~	’	’	---so que la Administración se ha creído en el deber de
corregir en término inmediato en bien de los intereses
sicioues con arreglo á los referidos pliegos que se insertan á continuación; advirtiéndose que serán de cuenta del rematante los gastos que origine la publicación de dichos pliegos.	_	...
Habana Junio 4 de 1886.—El Director Administrador, Dr, Anastasio Saaverio.
Pliegos de condiciones para el rem ite del suministro de la carne que se necesita en la Real Casa Hospital de San Lázaro durante eí año económico de 1886 á 1887.
torio; Que no obsta paja la misma nulidad el que sea necesario el consentimiento de la persona á cuyo favor se hiciera la inscripción ó de su causa-habiente; Que en este solo sentido se refieren las resoluciones citadas por el Juez delegado y que son agenas al caso presente, por más que en ellas para nada figuren á los deudores y á los que sin su intervención expresa no es dado traerles á aceptar un beneficio aparente, con el cual quizás se les vendría á causar notables perjuicios,y quesemejantes perjuicios existirían evidentemente en el caso pendiente de resolución desde el momento en que la acreedora Da Dolores Betancourt,
del público.
Habana y Junio 10 P. S., V. de Áldama.
de 1886.—El Administrador
Otases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente General se ha servido disponer que el pago de las clases pasivas residentes en esta Isla, publicado en los periódicos de esta ciudad del día 4 del actual, se entienda correspondiente á los me-
tenga que dirigir su acción ante los Tribunales de1 ses de Diciembre de 1885 y Enero último.
Justicia en el correspondiente juicio, en primer lugar | Lo que se hace público para conocimiento de los contra la casa hipotecada para los embargos y demás interesados.
dría á convertirse en bilateral, y que en cuanto á los defectos subsanables aunque no le afectan, resultan subsanados por el contenido de las cláusulas primera, segunda y cuarta de la escritura, ya que el Registrador no tuvo por conveniente pedir á la parte los documentos íntegros que en el instrumento se relacionan.— Resultando: que dada vista al Registrador la evacuó insistiendo en que se declarase válida su nota denegatoria é improcedente el recurso, denegándose también la responsabilidad en que se le suponía haber incurrido, exigiéndose por el contrario la del Notario Avila Díaz,
}>or no ser ciertos los particulares referidos en la cláusu-a cuarta de la escritura citada; fundándose en haber-cumplido con lo que dispone el artículo 203 del Regla mentó hipotecario, habiendo estampado la nota denegatoria según lo preceptuado en el 308 del mismo Reglamento; que ha ejercitado las facultades que les concede el artículo 114 de la ley y en virtud de lo que dispone el inciso segundo del 112, que exije terminantemente que en Ioh documentos de cancelación so expresen los nombres de los otorgantes, como con más claridad lo desenvuelve el apartado segundo del 204 del Beglamento sin que en los modelos oficiales haya un solo caso en que se omita la comparecencia del deudor, ni haya artículo de la ley declaratorio de no ser necesaria, puesto que el inciso tercero del citado 112,no elimínala comparecencia do aquél; que Ja otorgante expresa haber convenido con la sucesión del deudor en cancelar el crédito referido, y ese convenio no so justifica sin la comparecencia de di cha sucesión; y por último, que en cuunto á los defectos eubsauables ha incurrido el Notario en dos errores al referirse en la cláusula cuarta de la escritura de cancelación, á la de aceptación de herencia, expresando que fué otorgada en 1884, en vez de 1883, que es la verdadera lecha del otorgamiento y no ser exacto tampoco se haya adjudicado en esa escritura á Ds Dolores Betau-court, el crédito que cancela; y por otrosí, presenta á calidad de devolución para devolverá la interesada la escritura de aceptación de herencia de que se ha hecho mérito.—Resultando: que el Juez Delegado dictó resolución declarando que la escritura de cancelación se halla extendida con arreglo á las formalidades y prescripciones
y no desde luego contra el deudor directo D. Ignacio de Agramonte y Sánchez, cuya decisión se ha dictado con vista de los artículos 114 y 112, párrafo 2? y 96 de la ley Hipotocaria é igualmente el artículo 1447 de la ley de Enjuiciamiento civil últimamente publicada en la Isla.—Vistas las citas legales y de jurisprudencia aducidas. —Considerando: que es terminante la doctrina contenida en los artículos 96 y 184, respectivamente de la ley hipotecaria y su Reglamento, de que las inscripciones hechas en virtud de escritura pública se cancelarán por otro documento fehaciente en el que otrorgue su consentimiento expreso para la cancelación, la persona á cuyo favor se haya hecho la inscripción ó sus causahabientes ó representantes legítimos y que esta doctrina legal ha sido constantemente aplicada por la Dirección general de los Registros civil y de la propiedad y del Notariado en el Ministerio de Gracia y Justicia por las resoluciones que cita el Juez Delegado en su auto y en otras varias.—Considerando: que de la escritura cancelatoria presentada resultan los datos necesarios que haya de contener el asiento de cancelación en cuanto son pertinentes á este recurso, pues constan como circunstancias esenciales que la otorgante en instrumento público dá expresamente su consentimiento para que se verifique la cancelación de la hipoteca inscrita ú favor de su difunto padre; sin que los pactos y convenios previos que hayan podido mediar entre la sucesión del hipotecante y la actual acreedora para que la última se decida á solemnizar auténticamente el acto que otorga por la escritura, como de puro y exclusivo interés privado de las partes, sean de la competencia del Registrador puesto que ni para nada tienen que constar en el asiento cancelatorio, ni menos no siendo la renuncia del derecho condicioual, sino absoluta, por declarar la hipotecaria extinguida totalmente su garantía y consintiendo también la consiguiente total cancelación de la inscripción.—Considerando: que desde las declaraciones de la R. O. citada de 20 de Abril de 1867, ha venido siendo uniforme y definitiva jurisprudencia no ser necesaria la inscripción previa del título hipotecerio á favor del causa-habiente que consiente la cancelación de la hipoteca constituida é inscrita á nombre de su causante, re sultando por consecuencia ser inaplicable al caso pre sente la cita del artículo 28 de la ley hipotecaria.— Considerando: que inscrito el crédito hipotecario á favor del difunto D. Tomás Pío de Betancourt, padre de la interesada, sin que resulte del Registro la trasmisión pos terior de ese derecho real á ninguna otra persona, es evidente la causa y representación que Da Dolores Be taneourt, trae de aquél; existiendo además como datos complementarios que lo justifican y comprueban, tanto las manifestaciones que se consignan en la esoritura cancelatoria, como la resultancia que consta en la de aceptación de herencia y que ha tenido á la vista y ha inscrito el Regietrador, en cuanto á ser la interesada la única y universal heredera en esta sucesión.—Considerando que al tenor del artículo 264 de la ley debe presentarse con la escritura cancelatoria la de la cons titución de la hipoteca; esta Dirección general ha acordado, de conformidad con el auto del Juez delegado que procede dejar sin efecto la nota del Registrador revocándose la resolución del Presidente de la Audiencia y declarándose estar extendida la escritura con arreglo á las formalidades y prescripciones legales, procediendo por tanto la cancelación pretendida, luego que por la interesada se acompañe el título de constitución de la hipoteca.—Lo que con devolución del expediente, digo á V. I. para su conocimiento, el del Registrador, interesado y demás efectos.—Dios guarde á V. I. muchos años.— Madrid 5 de Abril de 1886.—El Director general.—Manuel de Azcárraga.—Sr. Presidente de la Audiencia de Puerto Príncipe.
Y en ejecución do lo ordenado por el limo. Señor Presidente, libro la presente en la Habana, de la resolución definitiva que contiene, según preceptúa el Reglamento de la materia.—Puerto Príncipe 20 de Mayo de 1886.—El Secretario de Gobierno interino, Lúeas Pichardo.
Habana Junio 9 de 1886. - V. de Aldama.
Administración de la Aduanadela Habana
Existiendo el* los Almacenes de esta Aduana, una caja marca F. D. C. con 91 kilos tabacos torcidos consignada á la Orden, importada por el vapor Español “Mortera” procedente de Puerto Rico que entró en este puerto el 16 de Mayo último y no habiendo presentado el interesado las debidas declaraciones, conforme previenen las Ordenanzas; se servirá verificarlo en el término de 8 días ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Habana 10 de Junio de 1886.—Fernández
SEGUNDA SECCION.
Intervención general det Estado en la Isla de Cuba.
Constituida el día 1? del corriente mes la Intervención general del Estado creada por Real decreto de C de Marzo último y habiendo tomado posesión en aquella misma lecha del cargo de Interventor general
CO OtMÜO nal* lo I 1(1 ootíl Atínínl i-vnun	A „1 .
legales y que en su consecuencia es inscribible, luego que se avisa por la Gaceta oficial para conocimiento del pú-*p subsane el defecto de la presentación del título de blico y de las oficinas del Estado.
Be . .. .. constitución de la hipoteca que se trata de cancelar, por considerar: lo Que según los artículos 96 y 184, respectivamente de la ley hipotecaria y su Reglamento, las inscripciones hechas en virtud de escritura pública pueden cancelarse por otra escritura ó documento auténtico, en que expreso Su consentimiento para la cancelación, la persona á ciiyo favor se hubiese hecho la inscripción, ó sus causahabientes ó representantes legítimos; 2o Que hecha la inscripción del crédito hipotecario de que se trata y otorgada por D+ Dolores Betancourt, causa habiente y por consiguiente representante legítima de sus difuntos padres,la escriturado cancelación,está cumplido el requisito de los expresados artículos; 3? Que entre «tras, las resoluciones de la Dirección general de los Re-
Habana 3 de Junio de 1886.—Francisco Lontanale
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Sección dk Atrasos.—Negociado de Reparos. Convocatoria.
Número 489.—Folio 46.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general de Loterías que fué de esta Isla, su apoderado ó he-gistros en Gracia y Justicia de 20 de Octubre de 1875,1 rederos caso deque hubiere fallecido, se servirán pre-g6 de Julio y.11 de Diciembre de 1876, 19 de Enero y ¡sentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil 23 de Julio do 1877, 23 de Julio de 1878, excepto j término de quince, á recojer un pliego de reparos de-en cuanto al subhipotecante, 8 de Noviembre del dacidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del mismo año y 13 de Noviembre de 1879, aplican esta, Tesoro de Loterías de dicha Administración, correspon-doctrina de la ley y su Reglamento; 49 Que por ( diente a! mes de Diciembre de 1875, en la inteligencia consiguiente no es de necesidad absoluta que conste' que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasémarán en Ja escritura de cancelación la aceptación del deudor,' los perjuicios consiguientes.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos duelos que á continuación se expresan no han presentado las oportunas declaraciones conforme previenen las ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días, trascurridos los cuales se considerarán abandonadas.
Por vapor esp. «Isla de Cebú» procedente de Santander que entró el día 5 de Abril próximo pasado se consigna á D. Francisco Noriega una caja con 44 kilos jamones.
Por vapor esp. «Asturiano» procedente de Liverpool que entró el día 15 de Mayo último se consigna con la marca L. n? 1645 á la orden un fardo tejidos de hilo.
Por vapor esp. «Carolina» procedente de Liver pool que entró el 7 de Mayo último se consigna á la or den con la marca R. un fardo cortes de cajas.
Por vapor americano «Manhatan» procedente de Veracruz que entró el 15 de Abril próximo pasado se consigna con la marca A. A. Martínez diez bultos pulque.
Por vapor inglés «Belizo» procedente de Kingstwu que entró el 3 de Mayo último se consigna con la marca II. Upman ng 503 á II. Upmau y Cp. una caja muestras de abono.
Por vapor español «Asia» procedente de Araberes que entró el 3 de Mayo último se consigna con la marca A. W. á Audrés Weber una caja agua colonia.
Por vapor inglés «Dee» procedente de St Tilomas que entró el 5 de Abril último se consigna con la marca rotulada á Davite Osmauibowcr un bulto muestras tornillos.
Habana 8 de Junio de 1886.—Fernández.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar la carne que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2o Vencido éste podrá exigirse que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3? La carne ha de ser de calidad superior, de novillo, vaca ó toro cebados, sin huesos ni piltrafas, de masa limpia y al precio de veinte y ocho centavos oro el kilo.
Art. 4? La Superiora de las Hermanas de la Caridad avisará con la necesaria anticipación al contratista la cantidad de carne que se necesite, debiendo hallarse el pedido á las seis de la mañana en el Establecimiento, sin exeusa de ningún género, en el concepto de que si faltase la carne á la hora indicada ó no reuniese las condiciones que se exigen, se comprará donde se encuentre por cuenta del mismo contratista, que abonar; los gastos que esta falta ocasione, y será responsable de los perjuicios que pudieran originarso.
Art. 5? Las proposiciones se presentarán ante la Junta General de Beneficencia en pliegos cerrodos con arreglo al modelo que se inserta al final y se admitirán pujas verbales per espacio do quince minutos si aparecie ren dos ó más iguales.
Art. 6o Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de cuatrocientos pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Direc ción la sexta parte del mismo, precisamente en efectivo
Art. 7o El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en Billetes del Rauco Español servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se ve rifique el pago.
Art. 8q Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Arroz semilla, kilogramo.......................... 10
Idem canilla, id.................................. 12
Azafrán, clase corriente, flor, id.... ..... 20
Azúcar blanco de primera, polvo, id
Idem quebrado de primera, id.......
Aceite de carbón, galón............
Almidón superior de yuca, kilogramo............. 10
Almendras superiores, id.....-.................. 45
Bacalao de Escocia, id..,
Cebollas del país, id...
20
12
30
25
10
Chocolate superior, id........................ 40
30
60
30
60
El Lúnes 14 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Una caja conteniendo 27 kilos en embuchados, en.................................... $ 8
Habana Junio 9 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO DH TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Posos.Ob. resos.Cs. Posos Cs.
Por SI »	importación	 Exportación			 Navegación			.. 14212 30 .. 6565 89
	Interoaes de pagarós....		
	Multas por infraoionos		17 87
n	Resultas de I8S4 á 85			
	SUMA...	
	IMPUESTOS.	
1573 87 32 78
15791 17 5598 58
17 87
1611 65 21407
Por el do bebidas incluso ol 50 p.g
del Municipio............
oldelOp.g sobre pasnges.....
el do Carnos frescas.......
f Por ol de 25 ots por
507 55
Para la Junta | do Obras del | Puerto....... I
l
tonelada de descarga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
187 39 5 75
507 55
187 39
5 75
TOTAL... 20496 66 1611 65 22108 31
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. Cí
Reoaudndo hasta la focha onesto mes por todos conceptos 184898 II Idem hasta igual dia del año anterior.......... 153256 53
De mas en 1886..
26611 58
Habana lftde Junio do 1886.-El Tonedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castañón.—Vlst»Bueno.-ElAdministrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
sin que obste el segundo inciso del artículo 112 citado, porque este artículo en su reclamación con el 111 se refiere á los requisitos externos del asiento de cancelación y no á los del documento en que se cancela, cuanto porque es penal y dictado para el Juez que ha de fallar sobre la validez de la cancelación, contrayéndose el 204, también citado al Registrador para exten
Habana 14 de Mayo de 1886.-neral, Luis Izquierdo y lioldán.
-El Contador Ge-
Número 491.—Fòlio 47.
D. Diego García del Barrio, Administrador y don Ramón Fernando Contador P. O. de la Aduana su apoder el asiento, por lo que es visto ser el primero inapli- derado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se ser-cable al caso; 5o Que el 28 de la misma ley tampoco virán presentarse en esta Contaduría General en hora y es aplicable á la cancelación de hipotecas, que en vez día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de de transferir ó gravar el dominio, producen el efecto con- reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino trario de librarlo del gravamen, según se consigna en la en la de Rentas públicas marítimas de dicha Aduana
Real orden de 20 de Abril de 1867, por lo que no es defecto el no resultar inscrito á su favor, sino al del causante, la hipoteca que cancela; 6¿> Que lo es subsanable al tenor del 264, no se haya presentado con la escritura cancelatoria la de constitución de la hipoteca; 7g Que la nota denegatoria del Registrador está arreglada al 308 del Reglamento, no habiendo iucurrido en responsabilidad alguna y 8o Que la equivocación padecida por el Notario, tampoco amerita responsabilidad, ni asimismo el contenido de la cláusula cuarta de la escritura puesto que de la presentada por el Registrador y que el primero dice haber tenido á la vista en copia autorizada, consta que D¡> Dolores Betancourt, es la here-
correspondiente al mes de Mayo de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 14 de Mayo de 1886.—El Contador General, Luis Izquierdo y Roldán.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que deberá ajustarse el remate de los suministros de carne, aves y huevos, víveres y otros efectos, leche, pan, combustible, ropa, calzado y medicinas, que se nececiten en este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, y habiendo
de aquel documento se tomó razón enel Reo-istro 'de de^-U° tla,mu.r 103 expendedores acordado el Excmo. é limo. Sr. Vice-Presidente déla la propiedad, por más que en él no se detalfe el eré- i.esn *	fracciones en plata, menores de un, Excma. Junta General de Beneficencia que la subasta
dito sobre que versa la cancelación de que se trata con- a PrincbmTn.L Pe"f q"e ®0“Pren> obl,San á es- de los expresados suministros tenga lugar á la una de 1	•	’ ’	’	rnipal para evitar interpretaciones erróneas á in- la tarde del día diez de Julio próximo, en el Palacio
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Efectos Timbrados.
. de efectos timbrados fracciones en plata, menores de un
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Secretaría.
El Domingo 13 del mes actual, á las doce celebrará esta Academia sesión pública ordinaria, y extraordinaria á las dos de la tarde, en su local alto, calle de Cuba [ex convento de San Agustín].
Orden del día.—lg Informe relativo á una preparación dest inada á la industria sacarina; por el Dr. Delgado.—2q Ampliación de un informe sobre una pasta dentífrica; por el Dr. R. Cowley.—3o Observaciones al informe del Sr. Orús, referentes á cierto abono; por los Sres. Lastres y Montejo.—4g Informe sobre honorarios químicos y médico legales; por los Dres. Lastres y García.
Sesión extraordinaria.—lg Discurso de recepción del Dr. Don Vicente de la Guardia acerca de la fiebre tifoidea en este país.— 2g Contestación, por el Sr. Académico Dr. Don Vicente B. Valdés.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los Sábados, de 11 á 12, por los Dres. Beato y La Guardia.
Habana Junio 11 de 1886.—El Vice Secretario, R. de Oastro.
Modelo de proposición.
Don N. N„ se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, la carne que necesite durante el año económico de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en la Gaceta
oficial de... de.....último con la rebaja de (tanto
por ciento en letra) sobre el total del consnmo.
Fecha..... y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de las aves y huevos, que se necesitan en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo lo El contratista se comprometerá á su ministrar los artículos expresados, durante el plazo arriba indicado y á los precios siguientes: gallinas gordas á ochenta centavos oro, un par de pollos grandes á ochenta centavos oro y docena de huevos á cuarenta centavos oro, Art. 2o Vencido el término de la contrata podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Art. 3? Si dejase de entregar á las seis de la ma ñaua los efectos que se le pidan anticipadamente se comprarán al precio de plaza, cargándosele la demasía y demás costas.
Art. 4o Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final, ante la Junta General de Beneficencia y se admitirá pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 5o Para ser postor se- depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro ó sea la cantidad de setenta pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 6o El Hospital hará el abono en oro y en caso de hacerlo en Billetes del Bnnco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7o Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 4886.—El Director Adiui-trador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Don N. N, se compromete á suministrar á la Real Casa Hospital de San Lázaro, las aves y huevos que necesite durante el año económico de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados en
la Gaceta oficial de...de .... último y con la rebaja
de (tanto por ciento en letra) sobre el total del consumo.
Fecha.....y firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro de los víveres y otros efectos que se necesitan en la Real Casa Hospital de San Lázaro, durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar los expresados artículos durante el plazo arriba indicado, y á los precios que se señalan eu la relación que á continuación se inserta.
Art. 2o Vencido el término de la contrata, podrá exijírsele que continúe prestaudo el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo Je seis meses la prórroga.
Art. 3o En caso de que por no ser de recibo los artículos que se pidan, fueren rechazados, se obligará el contrátista á reponerlos en el término de do3 horas, y si así no lo hiciere podrá la Süperiora de las Hermanas de la Caridad, con quien se entenderá directamente, disponer que se adquieran donde mejor le pareciere, y el sobreprecio, conducción y demás costos que se originen, será de cuenta de dicho contratista. Del mismo modo se procederá cuando deje de satisfacer los pedidos que se le hagan con la debida oportunidad.
Art. 4o Las proposiciones se presentarán ante la Junta general de Beneficencia, en pliegos cerradcs, y con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, si aparecieren dos ó más iguales.
Art. 59 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de cuatrocientos veinticinco pesos oro; y para responder al cumplimiento del contrato se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 6o El Hospital hará el abono en oro, y en caso de hacerlo en billetes del Banco Epañol, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.
Art. 7o Se reserva la aprobación del remate al Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana Febrero 27 de 1886.— El Director Administrado, Dr. Anastasio Saaverio
Modelo de proposición.
t?0Di íí...pN...... se compromete á suministrar
á la Real Casa Hospital de San Lázaro, I03 víveres y otros efectos que necesite durante el año económico de 1886 a 87, con arreglo al pliego de condiciones y pre-
cio3 publicados en ja Gaceta oficial de..... de.......
último, y con la rebaja de (tanto por ciento sobre'lel total del consumo, en letra.)
Fecha y firma,
Tipos de precios citados.
Café en grano de primera, id
Cucharas de madera, docena.......................
Escobas de millo grandes, id............... 3
Esponjas grandes, id............. ......... 2
Fideos de Cádiz, kilógramo......-.................. 25
Frijoles negros, id............................... 10
Garbanzos gordos superiores, id...................  18
Harina de Castilla, id............-.............. 15
Idem de Sagú, id........................... I ...
Habichuelas gordas, id..........................   15
Jabón blanco de Mallorca, id....................... 20
Idem amarillo, id...,.............................  15
Manteca, L ón, superior, id........................ 33
Patatas superiores, id............................. 10
Pimentón, id....................................... 30
Sémola, botella...................................  25
Sal de espuma,, kilogramo.......................... 10
Idem grano, id........
Tocineta superior, id.
03
33
Tasajo superior, pedazos, id...................... 25
Velas de esperma, id............................
Vivo tinto superior, litro......................
Vinagre, garrafón................ ..........
40
13
20
Pliego de condiciones para el remate del suministro de la leche que se necesite en la Rial Casa Hospital de Sau Lázaro, durante el año económico de
1886 á 87.
Artículo lo El contratista se comprometerá á suministrar la leche que se necesite durante el plazo arriba indicado.
Art. 2o Vencido el término de la contrata, podrá exigírsele que continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva sea aprobada, no pasando esta prórroga de seis meses.
Alt. 3o La leche será pura, sin mezcla de ninguna especie y de buena calidad, y se abonará al precio de diez centavos oro el litro.
Art. 4o Si fuere rechazada la leche, el contratista deberá reponerla inmediatamente, y si no lo hiciere podrá comprarse por cuenta de aquél, debiendo abonar el sobreprecio y dem;Í3 gastos que se ocasionaren.
Art. óq Las proposiciones se harán ante la Junta general de Beneficencia, en pliegos cerradcs, con arreglo al modelo que se inserta al final, y se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos sí aparecieren dos ó más iguales.
Art. 69 Para ser postor se depositará el importe de la dozava parte á que ascienda el suministro, ó sea la cantidad de cien pesos en oro; y para responder al cumplimiento del contrato, se depositará en la Dirección la sexta parte del suministro, precisamente en efectivo.
Art. 7o El Hospital hará el abono en oro, y en caso (le hacerlo en billetes del Banco Español, servirá de tipo el oficial con referencia á la época en que se verifique el pago.	- '
8o ¡Se reservá la aprobación del remate al Excelentísimo Sr. Gobernador General.
Habana y Febrero 27 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Modelo de proposición.
Hon N...... N.....se compromete á suministrar
á la Real Casa Hospital de San Lázaro la leche que necesite durante el año económico de 1886 á 87, con arreglo al pliego de condiciones y precios publicados
en la Gaceta oficial de.... de..... último, y con la
rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Secretaria.
Acordado por esta Junta proceder á la adquisición del carbón de piedra necesario para el consumo de la Draga Cristina del Tren de limpia de este puerto, por medio de subasta pública con sujeción al pliego de condiciones particulares que viene rigiendo en la actualidad, aprobado oportunamente, y que además de las generales de 25 de Diciembre de 1867, habrán de servir para el suministro del expresado combustible por el período de tiempo, y con las condiciones que se estipu-an en la cláusula sétima del mismo, á continuación se publica dicho pliego para conocimiento de los que quieran tomar parte en la licitación.
El acto de la subasta tendrá efecto el lúnes 21 de Junio próximo á la una de la tarde en el despacho del Sr. Gobernador Civil de la Provincia, como Presidente de esta Junta, y ante la Comisión nombrada al efecto.
Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose éstos solamente durante la primera media hora da constituida la Junta de subasta, considerándose nulas todas aquellas que falten á cualquiera de los requisitos exijidos, así como las que excedan del tipo fijado como precio por cada tonelada métrica de carbón en el pliego de condiciones citado, el cual estará de manifiesto en la Secretaría de la Gorporocióu, calle de la Amargura número 22 y 24, celebrándose la subasta de que se trata, con areglo á la instrucción vigente pata estos actos.
Lo que de orden de S. Sría. se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Mayo de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset
Artículos y unidad.
ORO.
Pesos Cts
signándose en el mismo haber otros créditos de los nnc	,	—------- r----- .---------------
se reservaba hacer manifestación la compareciente ke- bierno General	T'0	^ IEpÍ8Copa1, ante una Comisión de la misma Junta, se
go que se tuviera conocimiento de sus constancias.- la Gaceta oficial el 15 del wfcme ¿es. ’ P °
en anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los interesados, pudjeudo éstos presentar sus propo-
Aceite vejetal superior, kilogramo....
Aguardiente de caña, garrafón......
Idem de Islas, id..,.,v...........
Ajos grandes, mancuerna.,,.,,,,,
27
25
50
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo reclamado el Sr. D. Ricardo Martínez Sánchez, se le provea del título que le acredite dueño de siete acciones de este Banco, que mandó comprar en 23 de Marzo del corriente año, por haberse consignado en los libros del Establecimiento por error del encargado de la compra, que dichas acciones eran para D. Ramón en vez de D. Ricardo, el Consejo de Gobierno del Banco por acuerdo de 7 del actual lia dispuesto que se anuncie al público por cuatro días en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta Capital, y que pasados diez días de la última publicación sin que nadie se presente á reclamar, se haga un nuevo asiento rectificando el primero y se expida el título correspondiente á favor del referido Sr. D. Ricardo Martínez Sánchez, quedando el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana Junio 9 de 1886.—El Secretario, J. B. Cantero.
Orden de la Plaza del día 11 de Junio de 1886. Servicio tara el día 12.
Jefe de día.—El Comandante del 2.° Batallón de Voluntarios D. Jacinto del Castillo.
Visita de Hospital.—-Comandancia Occidental de Artillería
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón
de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 19 de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginarla en la idem.—El 2o de la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Parque Sanitario de la Isla de
Junta Económica.—Anuncio,
(Juba.
Debiendo tener lugar el día diez y ocho del actual la venta de varios efectos inútiles de madera, hierro y trapo existentes e» este Parque Sanitario, sq