jg* ajKaattab
Registro de la Propiedad de Cienfucgos.
D. Joaé G. Verdaguer y KiermiD, Registrador (lela
Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sjjo presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la. inscripción en este Registro á nombre (te Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado ‘‘San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don Jo3Ó M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe en ellos se considera perjudi ado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar ds su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta Je la Habaua expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Ver-daguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
Don José Marta Lurrnzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustauola en propiedad del distrito del Prado.
Por «I presente se convoca á las personas que se crean con d ivclio á la herencia de Don Domingo Gar cta Sulin iriH, natural de Santander, de 38 á 40 años de edad, soltero y que falleció en esta eiudad, en tiece de Junio del año p-óximo pasado, para que se presenten á deducirlo dentro del término de treinta dias, en forma leeral. Así lo he dispuesto en el juicio abintestado de dicho García Balinares.—Habana Diciembre 3 de 1885. —José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Buzarte.	72 A O Id
EDICTOS.
I
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdlcclou.
P.,r este mi seg undo edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo concomo por el apodo de «Carraguao», oara que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulla en la causa que se le sigue por robo frustrado y lesiones a D. Ginés Ibáñ«z; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia / de nó su le declarará rebelde y contumaz é incurso en as penas de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado.—Guanabscoa 8 de Enero de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofligny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta ofloial libro la presente.—Gua-nabaooa fecha utsupra.—Rafael Galindo.
78 E O 13
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial. '
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Rabeiro Córdoba, á ñu de que en el término de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la censura del Ministerio fiscal en la causa que se le sigue por estafa; apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—San Cristóbal y Diciembre 17 de 1885.— Aureliano Martin y Alonso.—Por su orden, Bantiago H. Gutiérrez (le Celis.	60 E O 12
Den Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera tustancla en propiedad del partido judicial de San Cristóbal.
Por esla mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Vázquez, cuyas generales se ignoran, y el cual compró el dia veinte y nueve de Junio último, cincuenta y dos tercios de tabaco á Don Francisco Evora Aloes >, en el término municipal de los Palacios, para que dentro de uueve dias á contar desde el de su última publicación, ss presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justieia y en caso contrario quedará incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado páralos demás actos y notificaciones que ocurran.—San Cristóbal Diciembre 24 de 1885.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su BTÍa., Santiago H. Gutiérrez de Celis,	61 E O 12
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Mendoza, natural de Trinidad, vecino del Mariel, soltero, de 37 años de edad y mayoral de fincas, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se preseute en Ja cárcel pública de esla villa á descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de Dou Andrés Velázquez; cierto y seguro de que si asilo hiciere seje oirá y administiará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderá ese trámite en los estrados del Juzgado. Que así lo teDgo dispuesto.— Guanajay 5 deEuerode 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	64 E O 12
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Sardo Rtcaulo Menéndez y Rodríguez, natural de la [abana, d • 20 años, jornalero, soltero, hijo de Alejandro y de Isabel, para que bu el término de nueve ¡lias á contar después del último anuncio se preseute en este Juzgado, sito Prado núm. 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de tentstiva de robo á D. Ramón Espiuosa de los Monteros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana Enero 7 do 1886.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.
69 E O. 12
Don Psblo Martínez Sinz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al pre-idiario Francisco Cervino Lois, hijo de Andrés y de Teresa, natural de Pontevedra, soltero, de 25 años, puraque en el término de treinta dias contados desde la primera publicación de este edicto se presente preso en el departamental de esta plaza, á dar los descargos que le resultan en la causa que se le sigue por quebrantamiento de coudena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Enero 7 de 1885.—Pablo Martíuez Sauz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.	68 E O 12
Don Miguel Zabu'za y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este un primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don P»dro Hernández, natural de Canarias, soltero, de 24 años, vecino de Cifuentes, de campo, hijo de Incógnito y de Di María, para que en el térmiuo de veinte y siete (lias contados desde la ficha se presente en el Juzgado, para un acto de justicia que le resulta en la causa que se le sigue por quebrautamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará )usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Colón Diciembre 15 de 18S5.-Miguel Zabalza.—Guillermo Escobe Jo.	71 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Mendoza, natural de Canarias, soltero, de 20 años, vecino de Maeuriges y labrador, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se preseute en ia cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en >a causa que se le sigue por imprudencia; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y pr r bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio —Colón Diciembre 16 de 1885.—Miguel Z ibálza.—Gui-JRnwo Escobedo.	48 E O Jí¡
Dou Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera distancia interino del distrito Bur de e-ta ciudad y su partid».
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Joaquín Gómez, natural do Africa, vecino de la Habana, de 34 años, (le estado soltero y Jornalero, para que en el término de nueve ellas contados desde la fecha se presente en la cárcel pública á descargáis - Je la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro ñor hurto; cierto y seguio deque si así lo hiciere se le oirá y administrará ju.-ticia y de lo centrarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paia las notificaciones y di más trámites que ocurran.—Matauzas l de Enea» d ’ lbsfi. —Jorge (le la Calle.—Por su mandato, Ldo. Ju-iu Vi lingeras.	59 E O lú
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este tni tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Sebastián Zulueta, natural de Asia, soltero, de 40 años, de campo y vecino de San José de los Raines, á fiu de que en el término de uueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de eeta v illa :í descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de anua de fuego y lesiones; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sé le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Diciembre 10 de 1885.—Miguel Zr.balza.—Por au mandato, Manuel V. Lavarría.	47 E O 10
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, natural de Galicia, soltero, de 40 años y marinero que fué, para que dentro del término de nueve (lias se presente en la Real caree! de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eau-a que se le sigue por hurto; cierto y seguro quede hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las pe ñas de la Ley y por bastantes los cstrídos del Juzgado para las notifica ciones que ocurran.—Habana y Enero 7 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Brla., Autonio Fernández de Velasco.
40	E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco González, natural (le Marianao, vecino de Puentes Grandes y de 52 años de edad, paraque dentro de nueve (lias se presente en el Ju/gano, a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 7 de 1886.—Juan Valdés Pagés. —Por mandato de su Brla., Antonio Feruánihz de Ve-lasoo.	39 E O 10
Don José Godoy García, Juez (le primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Coterillo, natural de Santander, soltero, dependiente y de 15 año», para que eu el término de nueve días comparezca en este Juzgado, ú descargarse de la culpa que lo resulta en causa que se le signé por el delito de falsificación de billete de botería; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgad8 con quien se entenderán los trámites posteriores del Inicio. —Habana 7 de Enero de 1886.—José Godoy García.— Por mandato de su Bría., Francisco de Castro.
53 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sínchez, Juez do primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por ente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco ViUaverde, cuyas geneiales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e-te Juzgado por homicidio de Don Adolfo Chineburruta; cierto y seguro dé que si asi lo hiciere se le oirá y a Iministrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y oontiiruaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores.—Habana 31 de Diciembre de 1885.—Pedro de Agüero.—Per mandato de su Sría , Br. Bernardo del Junco.	44 E O 10
üop Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia tn propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente edicto, cito y Hamo al moreno Francisco Lavln Alfonso, hijo de Manuel y Je Guadalupe, natural y vecino de Marianao, soltero, albañil y (Je 20 años, para que se presente en el Juzgado, á fin de notificarle Ja sentencia que le fué impuesta en la cau-sa que se le ha seguido en rebeldía por lesiones.—Habana 7 de Enero de 1886.—Juan Valdés Pagé«.—Por mandato de su Srla., Antonio Fernández de Velasco.
41	E O 10
D. Cláudio Grande y Rosei, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Bmilio Asó, de color trigueño, de estatura baja, delgado, lampiño y como de 45 añus de edad; para que en el término de treiuta diaa á contar desde esta fecha se presente en la cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de'- de eu clase Anacleto Bofil); cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justioia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Sagua la Grande Enero 3 de 1886.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., AnJrés S. Moreno.
55 E O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Hernández (a) Gallóbolo, natural de Ceiba del Agua, soltero, carpintero, de35aí¡( s de edad, de estatura regular, envuelto eu carnes y nicado de viruelas, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con ocasión del cual resultó un homicidio; c erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justieia y en caso contrario se le declarará rebeldey contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto. —Guauajav y Diciembre 29 de 1885.—Miguel Gaslóri y Gastón.—Por mandato de su Bría y por Arocha, Francisco M. Gispert.	57 E O ll>
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Rodríguez, cuyas generales se ignorun, para que en el término de vtinte y siete días contados desde la fecha se presente en la cárcel (1o esta villa para un acto de justicia que le resulta un la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é in-curso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámites posteriores del juicio.—Colón 22 de Diciembre de 1885.— Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
51 E O 10
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeta instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo al moreno Pedro Criollo, natural de Sen José (le los Ramos, soltero, de 30 años y de campo, para.que dentro de veinte y siete dias contados desde la fecha se presante en la corcel de esla villa para cumplir la condena que le resulta en causa que se le sigue por el delito do lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se lo declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrado.» del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio,—Colpn y Diciembre 9 de 1835.— Miguel Zabalza.-Guillermo Escobedo.
49 E O 10
la ralle de Someiuelos de esla cepita!, retasada en tres mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos ochenta y uueve centavos eu oio, según avalúo que obra en autos y se bulla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 12; cuyo acto lia de tener efecto el dia dhz y seis del próximo Febrero, á las nueve (le su mañana, en el local de audiencia de este Juzgado. Y con el fin ue que los que se interesen ocurran á ia Escribanía á instruirse y al Juzgado el día gefiaiu-ilo, libro el pr. sente para su publicación en tres números consecutiv s de la Gaceta oficia); advirtiendo que lio se admitirán proposiciones que no cubran el pr<ció íulegm del ava'uo.—Habana Enero II de 1886.—Pedio do Agüero.—Por mandato (le su Bría., Antonio González.	82 R 13
Ldu Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera
instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta
Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de la testamentaría de Don José Ayala y Matdonado, se ba señalado el día doce de Febrero entrante, á las nueve de su mañana eu el Juzgado, sito Prado número 33, para el remate de las casas calle do Tenerife núuo? 31, de manipostería y tejas, retasada en nueve mil novecientos setenta y cinco pesos noventa y ocho centavos,—otro. calle de la Florida número 63, de rnampos-teiía y tejas, reta-ada en cuatro mil diez y seis pesos treinta y un centavos,—un to ar cou unos cuartos de tubla y tejas, situado calle de Zequeira número 20, retasado en cuatrocientos once pises veinte y ocho centavos—y un rolar yermo, situado eu el barrio del Horcón ea'le de Bau Ramón, cuadra comprendida entre las de Pila Beca y la de Fernaudina, compuesto de dos mil quinientos quince metros sesenta centímetros planos y retasado en dos mil quinientos quince pesos sesenta centavos. Lo que se hace saber por iste medio para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia, hora y punto señalado.—Habana y Enero 8 de 1886.— Oarlos Q. úe la Torre.-Por mandato de su Brla., Eligió Bouachua.	81 R 13
: a»-»CT»:'o*gMw«irsali»
00X7 VOGATORI AS.
REMATES.
El Sr. Lio. Don Joaquín Sousa Anuentero3, Juei
municipal de estp distriti y accidental de primera instancia del mismo, h» dispuesto por auteint que p< r tres números de la Gaceta oficial se conv que á la persona que sé crea con derecho á cinco vas s que llevaba en un saco ei paulo Lorenzo Justiliano, el dia cuatro del corriente, y con los cua es fué det.nido en Ja talle de Cuna esqui na á Oficios.—Habana y Enero 6 de 1886.— Jisús Kodrlguez.	52 O O 13
El 8 flor Don Jorge de la Calle y Gómez, Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta oiu-ilail y su partido, por sute mi ba dispuesto que por tre3 números de ia Gaceta oficial de la Habana se «onvoque al asiático Joaquín, vicino que era de esta ciudad, para que deutro del término de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia en ln causa formada por tentativa de robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matauzas 4 de Enero de 1886.—Florencio Be-tuncourt.	63, O O 13
El Sr. Don Jorge de la Callo y Gómez. Juez de primera instancia accidental del distrito Surde esta ciudad y su partido, pur ante mí ha dispuesto que por tres pú-merca consecutivos <jp la Gaceta oficial spoonyoqqe á Don Luis Urquiza Ruiz, natural fie la Habana, vecino de ésta, soltero, maestro de azúcar, de 24 años é hijo de Don Valentín y D1“" María, á fin de qfie se presente en la cárcel de esta cjudad á puppplir la i undena que le ha sido Impuesta por la Superioridad en la causa que se le eíguió en este Juzgado por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Eligió Baritana, Y cumpliendo lo mandado firmo la preotnte en Matanzas 4 de Enero de 1880 —Floiencio Belancourt.	02, C O 13
El Señor D. Pabjo Martínez Sauz, Juez deprimera ins'aneia del distrito del Pilar, por ante mi lia dispuesto que por tres números de ia Gaoeta oficial se convoque á i on Sel astiáu Bazar, vecino que fue de hi calle ue Marqués González, en una casa sin número, á Ande que dentro del término de nueve días co nparezca en este Juzgado para evacuar un acto de just cía en causa que se instruye por lesiones al mismo.—Habana y Diciembre 30 de 1886.—Ldo. Ramón Portocarrero.
33, C O 13
El Stflor Juez de primera instane a del distrito de Jesús Marta por antemí fia dispuesto sp convoque pqr tres números de la Gaceta oficial á Don Lorenzo Botris y Galguera, natural de A-tqrias, de 30 años, soltero y vecino que fué del Mercado de Tacón, casillas números 13 y 14, p ira que dentro del término <’e quinto dia roía parezca en este Juzgado, sito calle de la Habana núm 49, á evacuar un acto de justb ia efi causa criminal.— Habaua y Diciembre 27 do 1885,—Antonio González,
tO, C O 13
E! señor Juez.de primara instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque a moreno Teies-fo o Tres Palacios, veciuo que dijo er de la ca le del Aguila número 329, á fin de que se pires nte en el Juz-vado, sito Habana número 49, para evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 23 de 1885.—Manuel Andreu.	45, O O 13
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoq e á loii Nicolás Giri rat y á la morena Bilveiia Casanova, para que se presenten en este Juzgad,), sito Habaua e-qmnaá Tejadillo, para declarar en oausa criminal. Y para su pubi! ación, libro la presente.—Habana Diciembre 21 de 1885.—Manuel Andreu.	46, C O 13
El Br. 1). Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y eu partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue la Habana se convoque á Don Blas Castillo, para que dentro del término de quinto día comparezca en iste Juzgado para evacuar un acto de justicia en la oau-a formada contra 1). Ceferino Alvarez y García por atentado, lesiones, insultos é injurias á, egentes de la Autoridad. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande Enero 7 de 1886 —Andrés 8. Moreno.	76, O O 13
El Sr. Juez de primera instancia i ropietario de esta villa y eu partido, por ante mi ha dispuesto en la causa ssgnida contra Don Mamerto Hamo Amor por delito cometido contra el ejercicio de los derechos individuales sancionados por la Constitnoióo, se convoque en tres números de la Gaceta oficial á D. J -i quln del Fórtigo Día'., cuyas generales se ignoran, paia que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do ju-ticia en la r ferida causa. Y cumpliendo lo mandado firmo la p- sente en Sagua la Grande á 5 de Enero de 1886.—Andrés 8. Moreno.
56, C O 12
El Señor Juez de primera Instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto s convoque por tres números de la Gaceta oficial al paral > José Pilar Cur-bebi, nutrirai de la Habana, soltero y de 30 años, p .ra que en el término de nueve dias á contar de la fecha de )a última publicación se presente e este Juzgado, silo Manrique número 40. á evacuar un acto de justicia eu cama que se instruye por lesiones al mismo contra el pardo Orisi lo Montalvo l’eñalver. Habana y Enero 2 ue 1886.—José B. Egea.	58, C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 13 DE ENERO DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el aciual, ha correspondido en turno al Ledo. D. Matías Márquez.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Dicano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á conse- ! cllénela del juicio ejecutivo seguido por Don Pedro Eu-( genio R‘ stoy conira D. Juan Restoy en cobro de peses, ! he dispuesto se saque á pública subasla el ingenio de-1 nominado «Florentina,» ubicado en las hacieudas ! «Cruces Grandes» y «San Cristóbal de Rodrigo Alvarez» ! partido de Ceja de Pablo, jurisdicción de S ‘gua ia ‘ Grande, provincia de Santa Ciara, retesado eu la cantidad de ochenta y dos mil doscientos setenta y nueve 1 pesos trece centavos en oro, según avalúo que obra eu j autos y se halla de manifiesto en la Escribanía de! ac- ¡ tuario, callo de Empedrado número 12; cuyo acto ha re tener efecto el dia echo del próximo P’ebrero, fi las nueve de la mafiaua, en el local de audiencia de e.-ta Juzgado. Y con el fin de que los que se interusen ocurran á la Escríbanla á instruirse y al Juzgado el dia ! Señalado, libro el presente para su publicación en tres j números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ca|>i- ¡ tal; advirtiendo que no se admitirán proposiciones que ! no sean con la oferta del pago de contado, así como que no se dará curso á ninguna postura sin que el lidiador I constituya el depósito que previene el artículo 1498 de 1 la Nueva Ley de Enjuiciamiento Civil excepción he-i cha del ijecutante ó de perso- a á quien ó.-te garantice 1 —Habana y Enero 4 de 1886.—Peuro -le Agüero.—Por mandato de su Brla., Antonio González.
^ J . ..	73 R 13
D n Pedro de .Agüero y Sánchez, Juez de primera i; s tanda del distrito de Jesus Maria y Decano de los de esta ciudad:	¡
Por el presente edicto hago saber: que á consecuen- : eia del Intestado de Don Manuel Albo y López, he (lis-puesto se saque A públioa subasta la casa número 8 ije i
AVISO.
La Ofic’na de repartimiento de negocios civiles, ss halla establecida en el Colegio de Escribanos, Escribanía de don Jesús Rodríguez, donde so entregarán Jos negocios para el turno; uo admitiéndose ninguno que no traiga les documentos á qn» haga referencia.
Habaua ocho de Enero de 14-6.—Rot'al	Cotes.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Arcos de Canasí, D. J usto de la Guardia.
Artemisa, Secretario del Ayuntamiento. Agente Provincial.
Bolondron, D. Justo de la Guardia, Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. P«drQ J. d« la Sierra, >
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Baracoa, D. Luis Guilbeau y l’crez.
Batabanó, D. José F. Godoy.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Cabezas, D. Justo do la Guardia, A. P.
Cimarrones, D. Justo de la Guardia, Agonte Provincial.
Cuevitas, D. Justo déla Guardia. A. P.
Cabañas, Secretario del Aynntamiento.
Caibarion, Secretario del Ayuntamiento
Calabazar, Secretario del Ayuntamiento
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Camarones, Secretario del Ayuntamiento.
Candelaria, D. Joaquín Yilaseca.
Caney, Secretario del Ayuntamiento.
Cano, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
.Casiguas, Secretario del Ayuntamiento.
Ceiba del Agua, Secretario del Ayuntamiento.
Ceja de Pablo, D. Eugenio de Miranda.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Cobre, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Xorte, Alcalde Muñí» cipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio-reilS#
Colon, D. José M* Prieto.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Guamacaro, D. Justo de la Guardia, Agento Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Gibara, D. Bernardo Manduley.
Guanabacoa, Seci’etario del Ayuntamiento.
Guamutas,-D. Justo do la Guardia, Agente Provincial.
Guantánaino, D. Emilio Sánchez.
Güines, D. José Bolado.
Güira de Melena, Secretario dol Ayuntamiento.
Ilolguin, 1). Bernardo Manduley.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovelianos, D. Justo de la Guardia,
Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, Ídem del ídem.
Agente Provincial.
Lagunillas, D. Justo de la Guardia,
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento,
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abrcus, D. Manuel Villalon, re sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Macagua, D. Justo de la Guardia, A. T
Maeuriges, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
Matánzas, ü. Justo do la Guardia.
Madruga, D. Antonio Gítleano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretai’io del Ayuntamiento.
Mayan, D. Tomás Guerra.
Melena del Sur, Secretario del Ayuntamiento.
Moron, D. Epifanio de Cueto.
Nueva Paz, Luis Mantilla.
Nuevitas, Secretario del Ayuntamiento.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Paso Real, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas,{D. Justo de la Guardia, A. P.
Perico, D. Justo do la Guardia, A. P.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quemado de Güines, Secretario del Ayuntamiento.
Quivican, D. Ramón Viera.
Rancho Veloz, D. Juan Rius.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P.
Ranchuelo, Secretario del Ayuntamiento.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Remedios, Sres. Gutiérrez y Comp.
Rio Blanco del Norte (San Antonio) D. José H. Hernández.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Antonio do los Baños, D. José J. Diaz.
Sau Antonio de las Vegas, D. Cornelio Alfonso.
San Cristóbal, D. Santiago Gutiérrez de Célis.
San Diego del Valle, D. José Rofes.
San Diego de Nuñez, Secretario del Ayuntamiento.
Son Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Adolfo Ruiz le Quevedo.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Guardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz de los Pinos, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du-brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sancti-Spíritus, Secretario del Ayuntamiento.
■Santo Domingo, D. José Domingo de Acosta.
Songo, Secretario del Ayuntamiento.
Tapaste, D. Juan Vidal.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reves, D. Justo de la Guardia, A. P.
Vereda Nueva, Secretario dol Ay untamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario kdel Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PAUTE ECONOMICA Reglamento para la ejecucica
DK LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venia en esla Imprenta á $ 1-25 centavos
LEY PROVISIONAL
DEL ‘
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
LEY BE OAZA
PARA LA PROVINCIA
I)K
CUBA Y riIEBT0-RiC0.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e¡emplar
IMIQÜ5 0RT1Z JORDAN.
ABOGADO.
ASUNTOS JUDICIALES C0NTKM1-ADMINISTRATIVOS. Zuluola 4, entre Animas y Trocadero. SSe 2 á 4t.
JVnestra Señor» de los Angeles.
COLEGIO DE SEÑORITAS.
Dirigido por la Sr D:- Fornitila García de Coronado. Snn Ignacio 123.
S302BDAD223 Y EMPRESAS.
Compañía dkl FjírkooÁrril de Ciknfijhgos y Yillaclara.
Secretaría.
IÍ1 Reglamento de Ja Compañía en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, con cualquiera que sea el número de socios que concurra, y lo recuerdo á los señores accionistas, para que á las 12 del expresado día del año próximo entrante, se Firvan asistir al acto, á la casa calle de San Ignacio ne 56; advirtiéndoles que habrá de procederse al nombramiento de Vice-Presidente y tres Vocales para la Directiva, y al do tres señores sócios, para el examen y glosa de las cnentas correspondientes al año económico vencido en 31 de Octubre último, las cuales se hallan de manifiesto para su examen en la Oontaduría de la Empresa,“ San Ignacio 56, durante el mes de la convocatoria.
Ilabana, Diciembre 11 de 188G. — El Secretario, Marcial Calvet.
COMISION LIQUIDADORA DK T.A CAJA I)E AHORROS, DK3UKNTOB Y DEPOSITOS DE I.A líARANA.
Se convoca á los señores accionistas de esta Sociedad, á la Junta General, que ha de celebrarse el dia 26 del que cursa, á las 12 del dia.^en el edificio de la Institución, calle O’Reilly m? 25, á fin de dar cuenta de las operaciones practicadas por la Comisión Liquidadora, hasta el dia 31 de Diciembre próximo pasado, conforme al acuerdo de la do 21 de Junio de 1884; y de todo lo que sea relativo á la continuación de la liquidación.
Habana, !* de Enero de 1SSG.— El Secretario, Manuel de Jesús Ronce.
ESPECTACULOS.
¡52K3
COMPAÑÍA DE OPERA ITALIANA.
HOY 13 DE ENERO DE 1886.
Se pondrá en escena la magnifica ópera del maestro A. Ponchielli, denominada:
LA CEOCOi^DAr
A las ocho.
BE CERVANTES.
HOY 13 DE ENERO DE 1886.
A las 8.—TOROS DE TUNTAS.
A las 9.-EL GRUMETE.
A las io.—amantes americanos.
^jSd^BAILE al FINAL DE CADA ACTO.^^jg^gf
IMPIOTA OSL tiOWOTO-ï DAPiîANU fjOTJUl POU Ü. I
*