
de las Lajas, de esta jurisdicción. Coutiene l«s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de ilusas, •« linfi» nnr «1 Norte v Oi-ste con el callejón de Ceiba
v D Enrique Mira, como legítimo padre de doña Julia	que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juz-
Üíaría v D Enrique Mira y Narganes, se ha despachado	gadoá descargarse de la culpa que le resulta en la cau.
íi i ¡ i mían i iei i to de eje cu c i ó n contra los bienes de D. José que . n este Juzgado se le sigue por el delito do estafa; v liúda	ñor el	Norte	v	Oeste	con el	callejón	de	Ueiba	|	A Sánchez Henítez, por la cantidad de cinco mil sete-	cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admlulstra
tero,	terrenos de	doña	María	Abreu	y	camino	de	Lie	|	embargarle bienes bastantes á cubrir	Juzgado donde se le huían las notificaciones y demás
i -r--- ..— ej Este con terrenos de	,mr no ser eoimeido el domicilio trámites aue le resulten en la misma.—Habanay Jumo
go Montero á Lajas, y por do» Melitón Ruiz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha tinca se halla enclavada cu el balo “'Ciego Montero”, lo bago público á fin de que si algúu comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción «pie se solicita, ocurra á usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente eu Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—Jcsé G. Verdaguer y Iviernan.
Don José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
llago saber; • que en cinco del corriente me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por 1). Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro, á nombre de D. Juan Hernández y García, de una finca rústica que hubo de D. José García de la Noceda, como apoderado de D. Emilio, I). Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, segúu escritura otorgada á veintiocho de Marzo do mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candelaria”, antes “Limones”, compuesto de trece y media caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y una hectáreas, diez y siete áreas v veintisiete centiá-reas, ubicado en la hacienda “Limones”, término municipal de Rodas. Contiene sus fábricas y linda por el Norte con fincas de los herederos de D. Juan de Dios Castellanos y de D. Francisco Santana; por el Sur con el Estero de Limones, terreno» del ingenio “Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y de D. José ' Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones & Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
Y	como dicha finca se halla enclavada en la hacienda “Limones, lo hago público para que si algún comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado cu la inscripción que se prcteude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días si residiere en la isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma dispuesta en la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación en la Gaceta de la Habana, ««.tiendo el presente en Cienfuegos á seis de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verda guer y Ritman.
QUINTA SECCION.
dicha responsabilidad, por no ser conocido el domicilio | tráiniies que le resulten en la misma.—i de sus herederos; y en consecuencia con lo prevenido II de 1886.— Güilos Q. de la Torre.—Por en Ja Ley de Enjuiciamiento civil, se lia dispuesto se Ajen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre y se inserten eu el Boletín oficial de la provincia y Gaceta, cuyas cédulas copiadas A, la letra dicen: —
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, se lia servido disponer por auto de esta fecha, dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por dofia Luisa Serafina, Don Carlos y Don José Narganes y Osma, y D. Enrique Mira, como padre legítimo de doña Julia María y D. Enrique Mira y Narganes contra Don José Sánchez Benítez en cobro de cantidad, se cite de remate á sus herederos para que en el término improrrogable de nueve dias útiles á contar desde el siguiente á la citación puedan si quieren oponerse á la ejecución despachada, apersonándose en los autos por medio de procurador; bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho —Habana y Junio 23 de 1886.—
Ramón María de Aráitíegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
1040 A 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Jaez de primera instancia del distrito ‘de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto y á virtud de carta orden de la Sala de Gobierno de esta Real Audiencia se hace saber la cesación de Don Alfredo Martínez Aparicio en el oficio de procurador que interinamente desempeñaba, señalándose el término de un mes para que los interesados puedan deducir sus reclamaciones. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 19 de Junio de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla., Br. Bernardo del Junco.	1603 A O 23
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.	_	■
Por el presente se hace saber á D. Vicente Garcia-rena: que en el juicio ejecutivo que le sigue la parda Isidra Goicoeohea ó incidente que promovió ésta para que se le declare pobre para litigar, so dictó la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—
En la ciudad de la Habana á 19 de Mayo do 1886; el Sr.
Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D. Pablo Martínez Sanz, en vista de este juicio ejecutivo seguido por la parda Isidra Goicoechea, de profesión costurera y vecina de esta ciudad, en el barrio de Jesús del Monte, defendida popel abogado Don José Mí García Montes, y representada por el procurador Don José Quintanó contra D. Vicente Garciarena, vecino hoy de la jurisdicción de Cárdenas, que no ha constituido representación ignorándose su profesión, é incidente promovido por la ejecutante para que se le declare pobre para litigar. Vistos los artículos 180, 181, 199 y 200 de la expresada Lev:—Pallo: que debo declarar y declaro á la expresada Isidra Goicoechea pobre para litigar en este pleito ejecutivo contra D. Vicente Garciarena, con los beneficios que estableced artículo 181 y las reservas del 199 y 200. Así por esta su sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr. J uez por ante mi de que doy fé.—Pablo Martínez Sanz.—Ante mí, Donato Naveira.
Y para publicar en la Gaceta oficial de esta ciudad en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de ocho clel corriente se libra la presente.—Habana y Junio 14 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Donato Naveira.	1599 A O 23
AUTOS.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á instancia de los Excmos. Señores doña Dolores de Zamora y Quesada y D. Nicolás de Pefialver y Zamora, Conde dé Pefialver, ambos con el carácter de administradores de los bienes quedados al fallecimiento fiel Sr. D. Narciso do Pefialver, se ha despachado mandamiento de ejecución contra la sociedad de D. José Belén García y llorín ano por la cantidad de cuatro mil novecientos tres pesos cincuenta y nueve centavos y las costas; habiéndose procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir dicha responsabilidad por no ser conocido su domicilio y en consecuencia con lo prevenido en la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en los sitios públicos y se inserten en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; en cuya virtud se requiere á dicha sociedad de Don José Belén García y hermano, para que en el acto abonen la suma de, cuatro mil novecientos tres pesos cincuenta y nueve centavos que son en deber á los indicados Excmos. Sres. «toña Dolores de Zamora y Quesada y D. Nicolás de Pefialver y Zamora, Conde de Pefialver, ambos con el carácter de administradores de los bienes quedados al fallecimiento del Sr. D. Narciso de Pefialver, procedente dicha suma de los cánones de censos vencidos) en los dias veinte de Abril de los años de 1881, 1882, 1884, 1885 y 1886, reconocidos en el Ingenio »Santo Domingo,» con más las costas del juicio y se le cita de remate á dicha sociedad para, que en el término improrrogable de nueve dias se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere, bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por los Excmos. Sres. doña Dolores de Zamora y Quesuda y D. Nicolás de Pefialver y Zamora, Donde dé pefialver, ambos con el carácter dé administradores dé los bienes quedados al fallecimiento del Br, D. Narciso de Pefialver contra la sociedad de Don José Belén García y hermano en cobro de pesos.—Habana y Junio 19 de 1886. - Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	1641 A 25
D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente bago saber; que á consecuencia de los autos promovidos por D. Juan Conili ó hijo contra D. José Mí Vázquez, cónsul de Chile, en cobro de cuatro mil cuatrocientos pesos en oro procedentes de pagarés, se ha librado mandamiento de ejecución contra los bienes del expresado D. José Mí Vázquez, y de conformidad con lo dispuesto en el primer inciso del artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil se requiera á éste para que en el acto dé y pague al expresado Don Juan Conili ó hijo, la indicada suma de cuatro mil cuatrocientos pesos en pro, procedentes de pagarés fechado en 7 de Noviembre de 1885, por los intereses legales de demora y por las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo abono. Asimismo y en virtud de lo que dispone el artículo 1458 de la expresad» Ley ó ignorarse el paradero del mencionado D. José María Vázquez, se le cite de remate á éste á fin de que eñ el término de nue ye días so persone en los autos y se oponga ií la .ejecución si le conviniere, bien entendido que de no veriíi-nario se le declarará en rebeldía y seguirá el juicio su curso sin hacerle otras notificaciones que la que determina la bey.—Habana y Junio 14 de 1880.—Carlos Q. ¿e la Torré.—Por mandato de su Sría.. Manuel Cerecio.
1C21 A 24
Pon José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primer» instancia pn propiedad del distrito dei
Prado.
Por el-presente se conyoc» á las personas que se crean con derecho á la herencia de Di Antonia Ruiz y Rodríguez, que falleció en esta ciudad éi yeinte y cuatro de Marzo último, natural do esta ciudad, de 8Ò años y de estado soltera, hija natural de D. Valentín Ruiz y Ugario y de Di Francisca Rodríguez Santa Ana, ambos difuntos, á fin de que dentro del término de treinta dias contados después del último anuncio ocurran á deducir su derecho, teniéndose en cuenta que se ha presentado Di Tomasa Ruiz y Rodríguez, como hermana de doble vínculo de la citada Di Antonia, promoviendo su intestado, aspirando á que se le declare su única heredera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente en ia Habana á 19 de Junio de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato (le su Sría., P. S. Florentino Montiel. 1633 A 24 P. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente bago saber: que en el juicio decía-ratívo de mayor cuantía establecido por Doña Bárbara García y Compartes contra Dofia Francisca Alvarez Al-buerne y Compartes sobre división de capitales acensuados, se lia dictado el auto que á la letra dice:—Habana y Junio 4 de 1886.—A lo principal y otrosí por presentadas las resultas y copias simples y proveyendo á lo principal y octavo otrosí dèi escrito de fójas 15, por presentados con los testimonios de poderes y certificación se tiene por parte al procurador D. Mariano Riera en el nombre de los que comparece; se admite la demanda qu» en juicio declarativo de mayor cuantía se
rv.Jfi L1 nno nnntv-1 FVnrí n lJsn nnín/in A 1	_ A 11_
Albuerna, Don» Angela Tovar y Santiago Aguirre, D Manuel Tomás de la Torre, D! Francisca Mamerta dé la Torre, Di Mónica de la Torre y D. José María Noy á quienes se citará y emplazará en legal forma con los caracteres que se expresa, para que en el término de nueve días comparezcan á contestarla, entregándoles en ese acto las copias simples de la misma, al primero y sexto otrosí por hechas las manifestaciones, y al segundo, tercero, cuarto y quinto, practíquese lo que se solicita. Lo mandó y firma su Sría., por ante mí doy íé.—Aráiztegui.—Arturo Galletti. Y á fin de que ten-a efecto la citación y emplazamiento acordados respecto á Doña Rosa Alvarez Albuorne, D¡ Francisca Mamerta de la Torre, D. José María Noy, por sí y como legítimo consorte do doña Mónica de la Torre y D. Joaquín Marfil y Alvarez se expide el presente para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial en Ja Habana á 9 de Junio de 1880.—Ramón M‘ de Arái-/ Jegui.—Por su mandato, Arturo Galletti.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera tusUncia en propiedad dol distrito de Guadalupe	Cla
Por estp edicto se hace saber: que á instancia de Da Luisa Serafina, D. Garlo» y D, José Narganes y Orna,
EDICTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, José García Rodríguez, natural (le Asturias, de calado soltero, de 28 años, del comercio y vecino que fufi de Consulado nüin. 8, á fin de que en el término de nueve días contados desde 11 fecha se presento eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se )e declarará rebelde y contumaz ypn bastantes los estrados del Juzgado para que con elli s se entienda dicho trámite y los demás que'ocurran.—Habana y Junio 10 de 18S6. —José Mí Lairazáfial.—Por mandato de su Sría., José B. Egea.	1512 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Monserrate de isla capital.
Por este un segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que pontea él mismo se le sigue por estafa á la parda Amelia Oliva; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y tío lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Junio de 1BSG-—Alejandro Laurel.—Por mandato de su c-rfa., Zacarías Bip-mes.	1541 E O 23
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de 1» Catedral, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Trigo y González, natural de Lugo, soltero, jornalero y de 18 afios, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue poy hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y cpntumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 11 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	1601 E O 23
Don VicenteMorales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Sifré Iauals, natural de Mallotca, soltero, zapatero y de J9 afios, para que eu el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, sito Consulado núm? 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndelo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por baslaute los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 11 de 1886.—V. Morales de Rada.— Por mandato de su Sría., Francisco de Castio.
1602 E O 23
Don Ramón Mí de Aráizlegul, Juez de primera instancia dtl distrito de Guadalupe.
Por este mi i egundo edicto, eilo, llamo y emplazo á Don Manuel Ramos y O. Francisco Fenruidez, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias á conlai desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito inquisidor número 35, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se lis sigue en .este Juzgado por eslafa do prendes; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de uó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los entrados del Juzgado en los trámites que ocurran.—Habana 21 de Junio de 1686.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.	1019 E O 23
D.
mandato de su
Sría.. Manuel Oeiecio.	1554 E O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera uiBtaucia propietario de ista villa y su partido.
Por e4e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Simó i Ruarte y á la de igual clase Encarnación Inda, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias se presenten eu ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de una res; seguros que si a»l lo hacen se les oirá y administrará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é in-cursos en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Junio 18 de 1866.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Francisco M. Glspert.
1587 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al par lo Quirino Ohapotin, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si gue por rapto de Ruperta Cárdenas; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estiados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores chl juicio.—Matanzas y Junio 18 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.	1593 E O 22
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y e:np'nzo á D. E ¡genio Gallol, cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa de azúcares embargados del ingenio «Julia;» cierto y seguro de que si así lo hiciere sale oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Matanzas y Junio 18 de 1686.—José Lirio y Vallier.— Ante mf, Ldo. Juan Vinag ras. 1591 E O 22 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cirro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Herrera, natural de Ceiba del Agua, solteio, vecino que fuó de la calle del Bol entre las de Aguacate y Composlela, de 17 años ó hijo de Salustino y de Juana Herrera, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juz gado, sito Acosla núm. 32, á evacuar un acto de justicia en la causa (jue se le siguió po>' hurto de una chiva á Dí Dolores Abril.—Habana y Junio 18 de 1886,—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría,, José Nicolás de Ortega.	1597 E O 22
Ldo. D. Ramón de Céspedes Barrero, J uez municipal de eita ciudad y de primera instancia, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al L lo. D. Leopoldo Zarragoitia y Barón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que en el término da nueve días á contar desde su publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y por liastautes :o3 estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Manzanillo y Junio 1? de 1886, —Ramón Céspedes.—Por mandato de su Biía., Juan A Robles.	1084 E O 22
B.E3VÏATES.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia estar señalada las doce del dia treinta de Julio entrante para el remate de los bienes pertenecientes al ultramarino D. Pedro G utiérrez Barquín, 'consistentes en dos cuar-íqefios ó casitas en nial esfado y ruinosas, fabricadas ep 4qs solare» dé ferrenq en esfa Villa y tasados en la suma de noventa y cinco.pesos y medio en oro.—Guanajay y jqnio 19 de 1886.—Miguel ‘Gastón y Gastón.—De orden (le su Bría., Francisco M. Gisperf. 1015 R O 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido, potante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Doña Antonia Cabrera, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Cecilio Rodríguez Machado por hur-tq de dos centenes á la misma. Y cumpliendo lo man dado firmo la presente. —Bagqa Ja Grande y Junio 10 de 1880.—Andrés S. Moreno.	1527 C O 24
El Señor D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de I). Pedro Soler y Prat, para qué dentro del término de quinto dia Comparezcan en esto Juzgado para evacuar un acto de jqsüci» ep la causa fonqad» por muerte dél mismo poy si quieren mostrarse parte en ella. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Junio 15 de 1886.—Fernando Rovira.	1578 C O 24
El Sr, D. José Lirio y Vallier, Juez, de primera ins taneia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción, se ha servido disponer sé convoque por tres números de la Gaceta oficial y con término de diez dias á las morenas María y Eugenia, á fin de que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra Don Julián Beltrán Rodríguez y otro por homicidio dal moreno i reno. Y para su publicación y en cumplimiento de lo mandado, expido la presento.— Matanzas 15 de Junio de 1880.—Ldo. Juan Vinageras.
1559 C O 24
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad do esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mí en causa por tiso ‘de úna cédula de vecindad verdadera extendida ú favor de otra persona se convoque á D. Antonio Cabrera Hernández, vecino de Guanabacoa por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia, con el fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación como está dispuesto por dicha Gaceta libro la presente.—Jaruco y Junio 17 de 1886.—Buenaventura. Sánchez 1590 C O 24
Días 26. 28
30
Dí s.
fie 1886.—Buenaventura Sánchez,
El ¡üy. D- Jo§é Mayía do i» Torre y de Bass»ye, Juez de primera instancia en propiedad dé esta Ciudad y su partido judicial, ha dispuesto por ante mi en causa por hurto de dos bocoyes de azúcar de Don Manuel Mari» Travieso, que por tres números de la Gaceta oflcjal y ,ula ^	término de quinto dia se convoque á D. Manuel García,
Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de piimera instan- , 01*de de Bainoa, para que comparezca en este Juzga-cía del distrito de Guadalupe.	do á evacuar un acto de justicia,, V para su publica
Por este mi segundo edicto y pregón cito, Hamo y presente°—J^ucqP y° M^yo80°^ (;racot:l-oí!cial libro la
emplazo á D, Enrique Suárez, cuyas generales se ignoran, venino que fué de upa carbonería situada en ¡zanja número 11, para que dentro de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación s» presente eu osle
.	1886.—Buenaventura
Sánchez.	1401 C Ü 24
Ei soñor Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por
fvAfl nnmoivia onnonnnhVno /-I z» 1« Linnnf-«	.. i . _■
Juzgado,’sito San Ignacfo número 28, á de-carg»r»e de ¡	“T de ía	ofl^al se convo-
líi culpa oue le resulta en causa oue se le siinie ñor m*il-1	Peti*11 lientos, esposa do X). José Calvo y
ve?saeióliUcL caudales púíüco^cierto y Beffile“,«• ‘	mi	Isf
si así lo hiciere se le oirá y administrará iusticia v do lo i e-',, !. i'U.e 1,°..i‘í.i. !l-101 V,0ÍÍ ^,e llU0 Piglino pasado.—
contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iñcurso I j“de 1886 -Bernardi. o SqW	‘ “ 18 tle
eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del ¡J umo ly»ü- Hernard.no Suarez
Juzgado, cpn quien se entenderán las notificaciones y El Señor Tuez de nrimm-n ¡nstnnnh ,i i ,i, demás trámites que ocurran.-Habana 21 de Junio de'Belén ñor ante mi haPd!^uest ^ nna nnv^L^i'1*0 de 1888.—Ramón M? deAráztPgui.-Por mandato de su ¡ conseéuZo^ de MGacé^of.cial
drés n ‘-------

162) E O 23
An-
D. Pedro Garro y Puyada, natural do Francia, vecino de la Habana, amolador de armas, solteio y de 38 afios, para que en el término de nueve dias se presente en ¡a cárcel pública para que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de ropas y una navaja; cierto y seguro de que haciéndolo así se ¡o oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— San Antonio y Mayo 17 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta uílciul libro el presen-te en la misma fecha.—Matías Gispert.
_	1291 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustancia de este partido judicial, etc.
rs J°r e8,tez,mf Pr!m“	cito, llamo y empiezo á
D. Manuel Orihue a (a) Congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se preseute en la cárcel de esta villa á‘ descargarse de la culpa que ie resulta en la causa crimi-' nal que se le sigue por lesiones á Don Manuel Regí no Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oná y administrará justicia y eu otro caso se ie declarará lebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámiKs ult-riores del juieio.-Colóu Mayo 22 de lS8e!
Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1462 * E O 23
Don Carlos Q. de ia Torre y Cotiián, Juez de primera
capital01* BU 1"°i,ledad del Uistm° ‘*e Belén de esla Por
qqe se presente eq esto Juzgado, »ito Prado númerñ 83 á evacuar un ací«	......	. tV“’
bajía y Junio 17
24
’ de 1886. —Francisco Ozeguera.
1626 C O
Indice de
LAS DISPOSICIONES PUBLICADAS EN IA
Gaceta durante el mes de Mryo de 18S6. Gobierno General.
13
22
23
Por este mi primer edicto, cito, IJamo y emplazo á D. Lüsetuo López, cuyas generales se ignorai
25
i ignoran, á fin de
dictando reglas para el exacto cumplimiento de lo dispuesto acerca de que empiecen á regir los amillarainíentos de la propiedad territorial eu lo de Julio próximo.
Prohibiendo la admisión de determinadas monedas de oro y plata, y fijando el valor de las admisibles de este último metal.
Derogando el Decreto de 3 de Noviembre de 1877, por el que se concedió exención de contribuciones á las fincas destruidas por la guerra. Declarando procedente ia demanda establecida por el apoderado de D. Lino Martínez y Caste-l'anos-
Idern id. la id. por el representante de la Sociedad Marina y Cagigal, contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
Idem id. la id. por el Ayuntamiento de ia Habana, contra una resolución del Gobierno General,
lo
4
12
Prohibiendo la venta en esía Isla de los billetes de ¡a Lotería Nacional y de la de Puerto Rico. Regla? para el procedimiento en las altas y bajas de contribución de las fincas rúiticas y urbanas. Nombrando Vice-Presidenle de la Comisión provincial de Matanzas á D. Francisco Díaz.
Idem Vocal de la pi’opia Comisión, á D. Pablo Pereda y López.
Idem id.—Secreta ¡ia.
Real orden concediendo la Gran Cruz de Isabel la Católica á D. Benigno Merino y Mendi.
Idem id. prórroga de embarque al Catedrático D, Manuel Espinosa é Inés.
Idem autorizando á Mr. tíduard Josper Francke para desempeñar el Vice-Consulado de Suecia y N oruega en esta Capital.
Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 29 del pasado,
Real orden concediendo indulto al confinado José Arroyo Hijarrubia.
Idem id. id. al súbdico austriaco Nicolás Staibler. Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 29 del pasado.
Real orden concediendo licencia por enfermo á D. Ciríaco López Gutiérrez.
Telegrama trasmitieado la parte del discurso de apertura de las Córtes, concerniente á estas provincias.
Real orden autorizando el anticipo de licencia por enfermo á D. Autouio R' m?ro Torrado. Anuncio y pliego de condiciones para subastar el suministro de aceite de olivas á los furos de esta Isla, excepto el de Maternillos-Reglas dictadas en materia de cuarentenas, que deben observarse en Nueva Orleaus, Luisiana. Convocando á los Sres. D. Francisco Suris y Tuero, D. José López Castillo y D. Lúeas Alva-Cerice.
15
18
30
21
26
27
20
19
20
21
22
23
25
20
27
28
29
rez
Real Decreto trasladando á la plaza de Magistrado de la Audiencia de Manila á D. Rafael Nacarino Bravo.
Real orden concediendo indulto al confinado Fermín Lacaci Díaz.
Idem denegando indulto solicitado para el confinado Pedro Bouza López.
Auuncio y pliego de condiciones para el suministro de aceite de petróleo necesario a los faros de esta Isla.
Real orden dictando reglas para el cumplimiento del Real Decreto por el que se ordenó el inmediato pago de las obligaciones de primera enseñanza.
Idem concediendo rebaja de condena al confinado Pedro López Pedraja.
Telegrama anunciando el alumbramiento deS. M. la Reina Regente.
Nombrando Presidente, Vocales y Sup'entes del Tribunal de Imprenta de esta Capital, á los Señores D. Eugenio Sánchez Fuentes, D. Eduardo Orduña y D. Cándido Aiuz, D. Pedro Muñoz Sepúlveda y D. José Pulido.
Real orden concediendo indulto al confinado Juan Espinosa Navas.
Reglamento interino para la organización y ré gimen de las Bolsas de Comercio de las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Telegrama en respuesta á la felicitación dirijida á S. M. la Reina Regente, con motivo de su alumbramiento.
Invitando á las personas caracterizadas que deban asistir al Te-Deum en acción de gracias por el alumbramiento de S. M. la Reina Regente. Anuncio y pliego de condiciones para la adquisición del material necesario á un hilo telegráfico entre esta ciudad y M atanaas.
Real Decreto disponiendo se satisfagan las obligaciones de la primera enseñanza con la parte necesaria de los recargas municipales que deberán establecerse eu cantidad suficiente paya cubrir ese seryieio.
Convocando á I03 que se consideren interesados en el deslinde de los terrenos del Estado, encía vados en el término municipal de Quivicáu.
Real orden disponiendo el caiqbio de destinos entre D. (Jiriaco JqágfiBá y Martín y D. Juan José Sánchez.
Annnciaudo quedar establecida en Charleston una cuarentena de 15 á 20 días para las procedencias de las Antillas.
Real orden nombrando Comandante del Presidio de esta Capital, á D. Manuel Pérez Ockoa.
Idem disponiendo se proceda á la formación de expediente sobre la forma en que deberá hacerse el ingreso, custodia é inversión de los fondos destinados á la primera enseñanza.
Declarando que los Cirujanos Dentistas que no tengan título de Médico Cirujano, no pueden emplear los anestésicos eu general, debiendo limitarse á cqnseguir la anestesia local para sus operaciones.
Real orden remitiendo quince copias de testimonios de patentes concedidas á los Sres. D. Alexan-der Lagerman, D. Secondo Roos, D. Frcderick James Harrizoa, D. Thorsten W. Nordenfelt, la Sociedad The Primiry Battery Cotupany, Sres. George Lines y Alfred Brindmau, D. John Bayner Baiiks, D. Nathan Woodhull Condiet y D. Tilomas Rose, D. Adaiq Milier, D. Alfred TUomas Rootli, D. Wiiliatn Frederich Dennis, D. Alfred Edwardo, D. Thomas T. Krajauski, Mr. William James Fox y Mr. Jeorge James Taylor.
Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se aqunció en el número anterior,
Idem id. id. de id. ídem id. id. de id.
Autorizando á D. Chun Shen Yin para desem-poñar el Consulado general de China.
Idem á D. Chang Timg Wa para desempeñar el del mismo Imperio en Matanzas.
Continúa la inserción do las patentes cuya remisión se anunció en 25 del actual.
Disponiendo se expida carta provisional do sucesión al título de Marqués de Casa Peña'ver, á favor de doña María de los Desamparados de Peñalver y Cárdenas.
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta del suministro del pan al Presidio de esta ciudad. Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se anunció el 25 del actual.
Caíoitania General.—E. M.
Orden general publicando el telegrama en respuesta á la felicitación dirijida á S. M. por las clases militares, con motivo de su alumbramiento. OJen general determinando el alivio del luto prescrito por el fallecimiento del Rey.
Alocución dirijida á las fueizas revistadas el domingo 23,
Intendencia general de Hacienda.
Resolviendo que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español durante el mes actual, sea el de doscientos treinta y ocho y medio por ciento.
Aclaración al Decreto publica lo en 13 del corriente, sobre admisión de monedas de oro y plata en las Cajas del Tesoro.
Estado de lás cantidades recaudadas en las Aduanas de esta Isla durante el mes de Marzo último.
Secretaria.—Sub intendencia.
Real Decreto trasfiriendo un sobrante de crédito destinado á la recomposición de las líneas telegráficas del presupueito de 1884-85 al art. 3q, capítulo 15, sección 6¡j del de 1885-86.
Real orden aprobando el aforo de las galleticas en lata, publicado en 6 de Euero último.
Idem disponiendo que el papel invertido en I03 expedientes de desfalcos, alcances ó malversaciones, sea con arreglo al valor del sello Y* arreglo á la Instrucción vigente.
Idem concediendo pensión de orfandad á Da Inés Toraes y Argote.
Idem confirmando el nombramiento de Conlador de la Subalterna de San Cristóhal, hecho á favor de D, José Benito Abreu,
Disponiendo se acumulen los doscientos veinticinco mil pesos de la última subasta de amortización á la que debe celebrarse el 7 dtl actual. _
Real orden concediendo retiro para esta capital al Guardia Civil de 2e clase, Bartolomé Ferrer Vicli.
Idem id. pensión de viudedad á D? María de la Concepción Dulurry y Montes de Oca.
Idem declarando con derecho á haber pasivo á D. Rafael Barhen y Acosta.
Idem concediendo pensión de viudedad i D» María de la Cruz González y Prados.
Idem id. Id. (le id á Dí Delfiua Crespo y Quintana.
Idem id. id. á dofia Cristina González y Guerrero. Idem id. retiro provisional al Capitán Teniente D. Baldomero Torres Laguna.
Idem id. id. para esta Isla al Comandante Capitán D. Evaristo Merelle López.
Idem id. id. id. al id. id. D. Juan Verdié Escalona.
Idem id. id. id. al il. id. D. Eleuteriodel Castillo
.y Jiménez.
J 6 Idem id. id. id. al Capitán Teniente D. Clemente González Peña.
... Idem id. id. id. al id. id- D. Eudardo Yagar I Briui).
... Señalando el 7 del actual, para la septuagésima sétima subasta de amortización de billetes.
7 R. O. concediendo retiro para Barcelona al Teniente Coronel Comandante D. Carlos Lequero González.
... Idem id. id. para esta Isla al Capitán Teniente D. Pedro Alonso San Román.
9 Anuncio y pliego de condiciones para la subasta de la recaudación y administración del impuesto sobre consumo de ganado eu toda la Isla.
12	Señalando el 14 del actual para la septuagésima octava subasta de amortización de billetes.
15 Disponiendo se acumulen los trescientos mil posos oro de la subasta de amortización, á la que deba celebrarse el 22 del actual.
15 R. O. desestimando instancia de varios retirados de Guerra y Marina en solicitud de que se modifique el impuesto sobre sueldos.
21	Señalando el 22 del actual para la septuagésima novena subasta de amortizacióu de billetes.
... R. D, determinando la nueva organización de las Dependencias de Hacienda, con arreglo á las plantillas que se acompañan.
22	R. O. concediendo retiro al soldado Ventura Coutí Ponle.
... Idem nombrando oficial tercero de la Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio á D. Mariano laza.
... Idem dejando sin efecto el nombramiento de oficial tercero de la A hninistracióu prlncipál de Hacienda de Matanzas, hecho á favor de D. Lino Salazar, y nombrando para sustituirle á D. Mariano Torón.
... Idem concedienlo traslación de pensióu de viudedad a doña Ana Mora é iglesia?.
.. Idem id. retiro para Luarca, Oviedo, al Capitán Teniente D. Manuel Sueros Pineda.
... Concediendo exención de contribuciones por cinco años á D. Jesús de Jerez, por dos lotes de terreno eu el término de Manzanillo.
23	R. O. concediendo retiro para esta Isla al Teniente Coronel D. Antonio Martíuez Dónate.
... Idem id. para id al Capitán D. Manuel Cuello de ünzruán.
... Idem id. acumulación de pensión do orfaudad á D. Cipriano y doña Teresa Muñoz y Manzauo.
25 Idem id. id de id á doña Felisa de L?óu y Navarro.
... Idem id. trasmisión de id, á doña Dolores García
de Paredes y Acevedo.
... Idem id. retiro para Madrid al Teniente Coronel
I). Autero Soler Montes.
... Disponiendo se acumulen los trescientos veinte y cinco mil pesos oro de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 31 del actual.
26. R. O. concediendo pensión de viudedad á doña Dolores Forés.
... Idem resolutoria del expediente relativo á si es 5 lió procedente el abono de cinco pesos de dietas á los empleados de la Administración provincial que salen á girar visitas en delegación de las AdmiuÍ3tracione3 principales.
28	Anunciando que pueden enagenarse libres de todo gravamen lus cayos Blanco, Diego Pérez, Masio y Calvario de la oosta Sur de esta Isla.
29	Señalando el 31 del actual para la octogésima subasta de am irtización de billetes.
Audiencia de la Habana.
11 Anunciando haber sido nombrado Visitador general de efectos timbrados D. José Fernández Neira.
14	Convocatoria do aspirantes al Registro de la propiedad de Jaruco.
15	Anunciando haberse dispuesto se use el papel blanco común en todo lo que se refiera á asuntos electorales.
.. Llena id. id. que en los asuntos en que los pobres deben emplear el papel de la clase 14, usen el da la 13, adquiriéndolo á cinco centavos pliego. Resolución dictada en el recurso gubernativo promovido por el Promotor fiscal de Cienfuegos contra la negativa del Registrador á inscribir cierto ceuao.
Audiencia de Puerto Principe.
13	Convocatoria de aspirantes á un oficio do Procurador vacante en Baracoa.
... Idem de id. á una escribanía de actuaciones vacante eu Manzanillo.
29 Idem de id. á una plaza de Procurador eu el Juzgado de Holguíu.
Parle no oficial.
11 Indice de las disposiciones publicadas en la Ga ceta durante el mes de Abril último.
16
i
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE JUNIO DE 1886.
AVISO
Desde primero del actual he retirado á mi sobrino D. Francisco Sotera Almirall, el poder para cobros y representación en juicios y Juntas que le conferí en 18 de Mayo último ante el Notario de la Villa de Güines D. Alejo Sánchez.
Y por no convenir á mis intereses que siga representándome mi aludido sobrino, lo llago presente para conocimiento del público.
Melena 16 de Junio de 1886.—José Sotera.
ESPECTACULOS.
HOY VIERNES 25 DE JUNIO 1886. A las 8.—LA EPISTOLA DE SAN PABLO.
las 9.—toros DE PUNTAS, o C0‘1 A las 10.—LOS CARBONEROS.
HSS^Balle al flanl tle cada acto.
IMPRENTA DEJj GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M