Abril de 1880, en virtud de lo dispuesto en auto de fecha "6 de Mayo último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la cuenta de lientas públicas, por caudales y efectos de la Colecturía de Kentas públicas de Man* «anillo, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 13 de Enero de 1886;—El Secretario, Lio. Wenceslao Boscli.—El Jefe instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance para reintegró de cantidades correspondiente á la cuenta del Tesoro del mes de Mayo de 1869, que resultan contra D. F rancisco Girandy, Administrador interino, y D. Enrique Sagrera, Contador sustituto que fueron respectivamente de Correos de esta ciudad.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llamad I). Enrique Sagrera, para que dentro del término de nueve días comparezca á reintegrar al Tesoro la cantidad que le corresponde en el referido expediente, en cumplimiento de lo dispuesto por la Sala 3a del Tribunal de Cuentas del Reino, declarándosele en rebeldía caso de incomparecencia.
Santiago de Cuba 14 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese eu los sitios de costumbse, Gaceta Oficial y Diario de avisos.
Cieníuegos, 13 de Diciembre de 1885.—Benito Gallego.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretorio en el expediente de alcances rollo núm. 96, contra D. Gabriel Yero y D. Claudio Borges, Colector y Contador de Rentas que fueron de Baracoa.
Por el presente segundo edicto, se cita y llama á dichos D. Gabriel Yero y D. Claudio Borges, para que dentro del término de nueve dias comparezcan á reintegrar al Tesoro la cantidad de ocho pesos é intereses á razón del seis por ciento anual desde lo de Mayo de 1880, en virtud de lo dispuesto por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla en auto de 4 de Agosto último, dictado en el expediente de la cueuta dé Rentas públicas, por cantidades y efectos de dicha Colecturía, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Santiago de Cuba 8 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wouceslao Bosch.—-El Jefe instructor, Vega.
Administración principal de Hacienda de provincia de Matanzas.
la
D. Pedro March Carballo, Alférez de la tercera compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal en la sumaria que por el delito de primera deserción instruye al soldado de la cuarta compañía de este Batallón Emilio Espada Camacho, cuyo individuo desapareció de este cuartel y su compañía, el día 6 del próximo pasado, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha, comparezca eu esta fiscalía, sita en el cuartel de Infantería en esta Plaza á responder á los cargos que en la dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebelcía. Y para que el presente tenga la debida publicidad, se fijará en los siti'03 de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Santa Clara 7 de Diciembre de 1885.—Pedro March.
Dado en Puertft Príncipe á los 11 dias del mes de Euero de 1386.— Por su maudato.—El Secretario Mariano Andrés.—Visto Bueno.—El Fiscal, López.
61
D. Francisco Leal Almesto, Alférez de la cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal Militar de esta provincia.
Habiéndose ausentado del cuartel de Infantería de esta plaza, Alonso Fernández Bolaño, soldado de la tercera compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido la noche del día primero del mes de Noviembre de este año; y en uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como fiscal de la causa instruida contra dicho individuo, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el cuartel de Infantería que ocupa el Regimiento de Tarragona en esta Plaza, á responder ú los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 2 de Diciembre de 1885.—El Alfé' rez fiscal, Francisco Leal.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canasí y fijado para su remate el dÍ8 tres de Febrero del año próximo de 1886 á las doce la mañana en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos noventa centavos en oro.
Matáuzas 30 de Diciembre de 1885.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de las Villas.
Don Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento Infantería de Tarragona no 6 y Fiscal del expediente que se sigue en esta Plaza contra el de la propia clase D. Inocencio Ballenilla López, en averiguación de los abusos que se dice cometió durante desempeñó el cargo de Teniente Gobernador en les jurisdiciones de.Holguín y Remedios. Deconociéndose el paradero del Alcaide que fué de la Real cárcel de Remedios en los años de 1875 y 70, D. Fernando Pérez Camnño, hijo de D. Juan y D“ Juana, natural de Biraano, provincia de la Coruña; y siendo necesario averiguar su actual residencia á fin de que pueda declarar en el referido expediente.
Y en uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido D. Fernando Pérez Camafio, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto se presente á la Autoridad Militar ó local del punto donde se encuentre á la manifestará su habitual residencia, para que llegando por este medio á conocimiento de esta Fiscalía pueda remitírsele el interrogatorio á tenor del cual debe prestar su declaración.
Santa Clara 17 de Diciembre de 1885.—Valentín Bartolomé.
Don Francisco Rodríggez Collantes, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona no 6 de Infantería y J uez Fiscal de esta sumaria.
En uso de las facúltales que las ordenanzas generales del Ejéicito me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado del primer Batallón del Regimiento de Tarragona, Manuel Procedo Pozo, por el delito de desercióu; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, comparezca en el Cuartel de Infantería de Tarragona de Santa Clara, á los efectos procedentes; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que esta edicto tenga Indebida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habaua.
Dado en Remedios á loa 7 días del mes de Enero del 1886.—Francisco Rodríguez.	53
Don Vicente Patifio Rodríguez de Rivera, Comrndante Teniente del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Juez Fiscal nombrado por el señor Coronel primer Jefe del mismo.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejécito me conceden como Juez Fifcal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Lorenzo Martínez Menéndez, por el delito de deserción que verificó el dia 12 del corriente mes, desde el Cuartel de Infantería de Cienfuegos; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 dias, á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á rresponder á los cargos que en dicha causa le resultan y de no verificar su presentación en el término señalado, bien sea á dicho punto ó á cualquiera autoridad Militar ó Civil se le juzgará eu rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial do la Habana, como así mismo en el Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Cienfuegos á los 17 dias de! mes de Diciembre de 1885.—El Comandante Teniente Fiscal, Vicente Patiño.
Don Víctor Fernández Idedias, Capitán graduado * Teniente de la tercesa Compañía del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
En uso de las facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como fiscal de la causa que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía (ántes de la cuarta) del citado Batallón y Regimiento, Pedro Oliver Alorda, por el delito de deserción; por este tercera y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que el término de 10 días comparezca en el Cuartel Infantería que ocupa la fuerza de dicho Cuerpo en esta Ciudad, á responder á los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo así será juzgado en rebeldía por el Consejo de Guerra competente sin más llamarle ni emplazarle.
Santa Clara 13 de Enero de 1886.—Víctor Fernández.	^6
Don Benito Gallego Sánchez, Alférez Abanderado del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Batallón Narciso Casas Robles, el cual ha de declarar en la sumaria que instruyo contia el de igual clase Pedro Prats Vicents, por el delito de segunda deserción; y usando de las facultades qué las ordenanzas generales del Ejército conceden á los Fiscales Militares; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde estafe» ha comparezca eu el Cuartel de Infantería de esta Ciudad; á responder á cuanto fuese interro-
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don José Díaz Miura, Teniente,Fiscal dél Batallón
Cazadores de la Unión no 2.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal eu el expediente que por desaparecido iustruyo contra el soldado de este Batallón, José Carlos de las Heras; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte dias, á contar desde la publicación de este, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa este Batallón, á responder á los cargos que por dicho expediente le resultan.
Guantánamo 30 de Noviembre de 1885.—El Teniente Fiscal, José Díaz Miura.
Don Eloy Fuchó Martínez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión n° 2 y Fiscal del mismo.
En uso de la facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplozo al soldado que fué de este Batallón, Facundo Martín Sánchez, para que en el término de diez dias, á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel de esta Villa, con el fin de identificar su persona.
Guantámano 7 de Enero de 1886.—Eloy Fuchó.
57
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente déla segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio “Carrillo,” Ju-risdieión de Colón, donde se encontraba rebajado el soldado de ,1a 1? Compañía de este Batallón Pedro García Soso, á quien me hallo instruyendo expediente en averiguación de su paradero; y usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez dias, á contar desdo la fecha de su publicación se presente en el cuartel que ocupa este Batallón, sito en la calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así se le juzgará en rebeldía.
Guantánamo 20 de Diciembre de 1885.—El Teniente Fiscal, Miguel Cabrero.	13
Don Felipe Sanz Blasco, Alférez Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Iufanteríade la Habana número 5.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expe diente instruido contra el soldado de la 2» Compañía del 2.° Batallón de este Regimiento Candido Díaz Moreno, el cual fué dado de baja en el mes de Mayo de 1875, con arreglo á lo dispuesto en Circular de la Subinspección del arma de 22 de Noviembre de 1872; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez, cora parezca á la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, en esta Ciudad, á responder á los cargos (jue en dicho expediente ¿les remitan; pues de no verificarlo leseguitá la causa en rebeldía.
Y para que el presente tenga la debida publicidad se situará en los puntos de costumbre y so insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Holguín á los 26 días del mes de Noviembre del año de 1885.—El Alférez Fiscal, Felipe Sanz.
liegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que eu diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Tórnente _ Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Euero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscien tas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Euero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de una finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de fincas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. Juan Martínez de la Maza; por el Sur con terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del ar ticulo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habaua expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Casimiro Hernández (a) Gallobolo, natural de Ceiba del Agua, soltero, carpintero, de 35 años, de estatura regular, envuelto en carnes y picado de viruelas, para que eu el término de nueve dias contados desde la f clia comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo con ocasión del cual resultó un homicidio; c erto y seguro de que haciéndolo asi se leoirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto.—Guansjay y Enero 20 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría , Manuel de J. Aro-cha.	162 E O 23
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazoá los morenos ('armen ‘Jarreras y Ciríaco Sánchez; para que en el término de treinta dias á conlar desde esta fecha se presenten en la cárcel de esta vil a á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por hurto de dinero al moreno Francisco Carreras; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y eoutumacf s é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Sagua la Grande Enero 18 de 1886.—Cláudio Grande. —Por mandato de su Sría., Andrés S. Moreno.
166 E O 23 Don Antonio Giuer y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Ricardo Criollo ó sea Antonio Castañeda, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 96 les sigue por robo de efectos al moreno José Ramos Cazares, cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Enero 20 de 1886.—Antonio Giner y Moret.—Por mandato de su Sría., Gaspar Ba-rona.	163 E O 23
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Carlos Mederos, hijo de la morena María, de 34 años y jornalero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa por tentativa de hurto de un cerdo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—San Antonio y Enero 15 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.	157 E O 22
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Joaquín de Rueda Coderas, Coronel graduado Teniente Coronel del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro, y Juez fiscal de la sumaria que se sigue contra el Comandante que fué D. Luis Mata Nicolau, por el delito de pasar cargos indebidos á individuos del primer Batallón de este cuerpo aumeutando sus cantidades en otra que pasaba el depósito transeúntes Habana al desglosarlo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la citada sumaria, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al expresado Comandante D. Luis Mata Nicolau, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de éste, comparezca en la oficina Coronela del antedicho Regimiento á responder á los cargos que le resultan en la indicada sumaria, y de no hacerlo personalmente, justificará su existencia por medio de las autoridades civiles ó militares mas próximas á su residencia, y de no efectuarlo se seguirá y juzgará eu rebeldía, y para que tenga la debida inserción en los Boletines oficiales de e9ta Isla y Gaceta de Madrid expido el presente en la ciudad de Santiago de (Juba á 26 de Diciembre de 1885.—El Coronel Teniente Coronel fiscal, Joaquín do Rueda Coderas.
14
gada; pues de no verificarlo se considerará eu rebeldía, eu el Boletín Oficial de esta l’roviucia.
Comandancia general de la provincia ¡de Puerto Príncipe.
Don Miguel López Doraenechs, Capitán del segundo Batallón del Regimiento de lai Reina número 2 de Infantería y Fiscal nombrado para instruir la presente causa.
En uso de las facultades que las ordenanzas del
Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa que por abuso de autoridad y maltrato de obra me hallo instruyendo contra el cabo lo licenciado que fué de este Batallón y Regimiento, José Medina Pérez, y cuyo hecho tuvo lugar Con el soldado de su Compañía Francisco Balnabia Barceló; por el presente primer edicto, cito y llamo al cabo lo que queda mencionado, para que en el término de 30 dias so presente en el Cuartel del Parque de Artillería de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad
se insertará, eu la Gaceta Oficial déla Habana, para...........
cuya Ciudad obtuvo permanencia al ser licenciado y j maniato de uu Sría., Santiago H
D. Ramón María de Aráíztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eto.
Por el presente edicto se hace saber á las sucesiones y herederos de IX José Rafael de Zayas y Jústiz que la componen D. Eusebio Zayas y Gato,—D. Rafael Mí de Zayas y Chacón,—Don Pedro y Doña María de la Cruz Zayas y Martínez,—Don Rafael, Di María de la Asunción y Di Teresa Bustamaute, consorte esta última de D. Alejandro González y Arango;-y á la de D.’Audrés de Zayas y Jústiz, que la componen Don Manuel, Don Fernando, D. José y Di Teresa de Zayas y Zayas,—D. Andrés y Di María del Carmen Pedroso,—y los menores hijos de D. José Brochero;—que en este Juzgado y Escribanía del actuario se ha promovido contra ellos demanda en juicio ordinario de mayor cuantía por el procurador Don Juan Martí á nombre de Di Francisca Pintó y Mena y Don Pastor Valdés Villaverde como marido de Di Josefa de Zayas y Pintó sobre división de la comunidad de bienes existentes en las casas, Cuba número 16 ántes 154 y las dos que dan á su fondo en la calle de la Habana; y promovida insolvencia por la representación demandante, se ha dispuesto que eon suspensión de todo otro procedimiento se confiera traslado de la solicitud de defensa por pobre á los colitigantes y al Señor Promotor fiscal por término de seis dias. Y siendo ignorado el domicilio actual de los demandados he acordado por auto de quince del actual se les haga saber por este medio el traslado que se les confiere. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana 18 de Enero de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esolápet.	170 A O 24
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Carfiell García, natural de Regla, provincia de la Habana, de estado soltero, de 25 años, dependiente, hijo de D. Antonio y Di Concepción y vecino de Lamparilla número 54, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente ».n este Juzgado, Manrique número 40, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará , usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores de la misma.—Habana y Enero 19 de 1886.—José Mi Larrazábal. —Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.
147	E O 22
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez Doria, natural de Caracas, provincia de Venezuela, de estado soltero, de 20 años, de oficio barbero, hijo de Don Antonio y Doña Mariana y vecino de Lamparilla número 54, para que dentro del término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, Manrique número 40 á contestar los cargos que le resultan en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien ss entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 19 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José Q. Suzarte.
148	E O 22
Don Antonio Giner y Moret, Juez municipal y de primera instancia accidental.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los pardos Simón Sáncbéz y Casimiro Hernández, para que dentro del término de nueve dias se presenten eu la Real caree] de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto de un tercio de tabaco de D. Fidel Artigas; ciertos y seguros que de hacerlo así se les administrará recta y cumplida justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrf dos del Juzgado para las notifici ciones y demás trámites que ocurran.—Bejucal y Enero 18 de 1886.— Antonio Giner y Moret.—Por mandato de su Bría., Gaspar Barona.	146 E O 22
EDICTOS,
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, elfo, llamo y emplazo á Don Miguel Bnbonet y Muñoz, natural de Córdova, de 23 años, soltero, portero, hijo de Don Juan y Di I-abel y vecino que fué del hotel «Pasaje,» puraque en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por el delito de robo; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo ooutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Enero 9 de 1886.—Pedro de Agüero.— Por maudato de su Sría., Antonio González.
168 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eduardo Coterillo, natural de Santander, soltero, dependiente y de 15 años, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de falsificación de billete de lotería; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio. —Habana 21 de Euero de 1886.—José Godoy García.— Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
171 E O 23
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re» belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua Enero 21 de 1886.—José Godoy García. —Por mandato de su Sría. y por Hervís, Francisco de Castro.	172 E O 23
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Esteban Camacho y García, natural de Consolación del Sur, vecino de Santa Cruz, soltero, labrador y de 30 años, para que dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, á evacuar el traslado uue se le ha conferido de la acusación del Ministerio fiscal en la causa que se le sigue por hurto; y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Ju'gado donde se le harán las notifica demás trámites que ocurran.—San Crislóbal
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia propietario del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Viera y Martínez, natural de Puerto Príncipe, soltero, de 28 años, tonelero é hijo de Don Manuel y Di Catalina; para que eu el término de nuevedias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Inquisidor número 36, á desoargarse.de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y se guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Enero 19 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo Gailetti.	152 E O 22
ciones y (tennis traumes que ocurran.—¡san unaiouai y —-	.	- .	„ ,
Euero 1S de 1886.—Aureliano Marlin y Alonso.—Por y Uos de hebrero próxnno, 4 las doce,
Don José Mi Fernández de Castro, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido. Hago saber: que por auto da esta fecha dictado en el incidente al abintestato de Don Juan Vázquez y Di Felipa Velasco formado para tratar del remate de varios bienes, he señalado el dia veinte y tres del mes de Febrero próximo, para la subasta de los que se expresan á continuación: advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de la tasación y que no esté dentro del pliego de condiciones aprobado, que se e‘cueutia de manifiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse en la subasta. Una casa en esta villa calle de Luisa Dulce número 23, de manipostería y tejas, tasada con el terreno que ocupa en novecientos pesos. Un solar contiguo á dicha casa, de diez y ocho metros de frente por veinte y ocho, cuarenta y cinco milímetros de fondo, tasado en ciento veinte y cinco pesos. Una casa ubicada en el pueblo de Melena en la calle de las Laguuas esquina á la del Paradero, de mampoBtería y t6jas sin número, tasada con el terreno que ocupa, eu novecientos pesos. Otra casa en el mismo pueblo, en la calle de Vázquez esquina á la del Paradero, de madera y tejas sobre horcones, sin forros, avaluada con el terreno que ocupa en cuatrocientos pe sos. Un potrero titulado «La Palma,» ubicada en el barrio de Charcas, término municipal de Melena, compuesto de pnce caballerías setenta y cinco cordeles planos y treinta y cuatro centésimos de tierra; cercado en parte de piña con varias palmas, sus fábricas de tabla y tajas, dos bohíos, un pozo fértil con su brocal, tanque y Jaula para sacar agua, linda por el Norte cou el potrero «Santovenia,» por el Sur con el Camino Real de San Julián, que la separa del ingenio «San José» y potrero «Belencita.» por el Este, con el Camino Real que lo separa de la finca «La Purísima,» y por el Oeste cou terrenos del patio del paradero de Melena y terrenos de la finca «Santovenia,» tasado todo en diez y seis mil trescientos noventa y cuatro pesos veinte y siete centavos. Y para su publicación libro el presente.—Güines y Enero lí de 1886.—José Mi Fernández de Castro.— Por mandato de su Srla., Francisco Muñoz.
176 R 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera in¡-tancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad:
Hago saber: que en auto dictado en los ejecutivos seguidos por Doña Isabel Griffol, viuda de Roca como tutora y curadora de sus menores hijos, con ti a los bienes de Doña Francisca Aguirre de la Cruz Muñoz en cobro de pesos, he acordado sacar á pública subasta la casa número 60 de la calle de Bernaza, tasada en veinte mil trescientos cuarenta y cuatro pesos tres centavos oro, cuyo remate se celebrará en mi sala de audiencia, sita Habana número 49, el dia veinte y tres del entrante mes de Febrero, á las nueve de su mañana; ‘‘^virtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras parles del justiprecio.—Habana Enero 16 de 1886.- Pedro de Agüero.—Por maudato de su Sría. Manuel Andreu.	B 24
D. Eugenio Antonio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por el presente edicto se saca á pública subasta por término de veinte dias, la casa calle de Cuba núm. 138, tasada en veinte y cinco mil cuatrocientos noventa y seis pesos treinta y siete centavos en oro; habiéndose señalado para que tenga efecto el remate, el dia* veinte
n los estrados
que los cntecedentei estarán de manifiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse eu la subasta — Que. así lo he dispuesto en providencia de esto día en el juicio seguido por D. Miguel Jesús Márquez solicitando el cumplimiento de lo convenido enjuicio de conciliación con Don José Joaquín Valdés, y en cobro de pesos.—Habana y Enero 21 de 1886.—Eugenio Antonio Flores.—Ante mí, Waldo A. Insua. 173 R 23
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día cinco do Marzo , róxinio entrante, á las doce, en los estrados del Juzgado, situados en la calle del Inquisidor número 35, tendrá lugar el rematedelos bienes siguientes: —una casa situada en la acera Sur de la calle de Doña María marcadacon el número 1, haciendo esquina al camino de la Sierra en la ciudad de Santiago de las Vegas, compuesta de doscientos sesenta y cuatro metros cincuenta y nueve centímetros cuadrado de terreno, de albañilería y carpintería, retasada en mil cuatrocientos noventa y seis pesos ochenta y uu centavos,—otra casa en la misma calle inarcada cou el número 4, contigua á la anterior, compuesta de trescientos ocho metros once centímetros cuadrados de terreno, de albañilería y carpintería retasada en seiscientos pesos setenta y siete centavos,—otra situada en el Camino de la Sierra ó culle del Recinto marcadacon el número 2 acera Sur, compuesta de doscientos cincuenta metros cuadrados de terreno, de albañilería y car, interfa, tasada en ochocientos treinta y siete pesos cincuenta y siete centavos, —otra casa situada eu la misma calle marcada con el núm. 4, coniigu.' á la anterior, compuesta de doscientos treinta y ciuco metros cincuenta centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada en ochocientos doce pesos noventa y nueve centavos,—otra casa pitua-da en la propia calle contigua también á la anterior marcada con el número 6, compuesta de ciento sesenta y nueve metris cincuenta reutíinetros cuadrados de terreno, tasada en setecientos noventa y cuatro pesos noverata y un centavos,—otra casa en la misma calle contigua igualmente á la anterior marcada con el núm? 8, compuesta de ciento ochenta y tres metros cuatro centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada eu mil ciento cuarenta y seis pe«os setenta y seis centavos,—otra casa en la indicada calle contigua á la anterior marcada cou el número 10, compuesta de doscientos cuarenta y seis metros noventa y tres centímetros cuadrados, de albañilería y carpintería, tasada eu cuatrocientos noventa y ocho pesoi sesenta y tres centavos; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los precios íutegros de los avalúos y retasación y que éstos estarán de manifiesto en la Escribanía para los que quieran interesarse en la subasta.— Que así lo tengo mandado en la testamentaría neoesa-ria de D. Francisco Eabeio y Placeres.—Habana 20 de Enero de 1886.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., Arturo Galletti. 169 R O 24
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Ins« tancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia de los autos del concurso de Don José de la Encarnación Correa, he dispuesto se saquen á pública subasta los solares siguieutes, situados eu ia parte Oeste del poblado de Jesús del Monte entre la calle del Príncipe Alfonso y la do Santa Emilia que forman parte de los en que fué dividida la estancia «Correa:»—solares números 1, 2, 7 y 8 de ia manzana segunda,—4 v 5 de la manzana quinta,—1 de la manzana sexta,—6 y parte del 5 de la manzana sétima,—1, 2, 3, 4, 5, 7 y 8 de la manzana octava,—1, 2, 3, 4, 5 y 6 de la manzana novena,—8 de la manzana once,—1 y 3 de la manzana trece, —1, 2, 3 y 4 do la manzana catorce,—y 1, 2, 3, 4 y 5 de la manzana quince; retasados en catorcemil doscientos treinta y ocho pesos veinte y un centavos oro, según avalúo que obra en autos y se halla do manifiesto on la Escribanía del actuario, sito en Empedrado número 12, rebajándose un veinte y cinco por ciento de la retasación; y advirtiéndose que se admitirán proposiciones á cualquiera de los referidos solares; para cuyo acto se ha señalado la hora de las nueve de la mañana del dia tres del próximo Marzo, en el local de audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana y Enero 15 de 1886.—Pedro -le Agüero.— Por mandato de su Sría,, Antonio González.
160 R O 23
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia al púldico estar señalado el dia treinta del corriente mes, á las doce, para que tenga efecto el remate de una casa de tablas y tejas con un muelle anexo y almacén, edificada eu tres solares de terreno, situada en la playa de Bañes, correspondiente al término municipal del Guayabal, cuya casa está inscrita eu el Registro de la Propiedad de esta villa, ha sido tasada en la suma de mil cuarenta y siete pesos sesenta y dos y medio centavos en oro, y reconoce una hipoteca de tres mil pesos en bi-lletes á favor de Don Aulonio y Don José Díaz y Alvarez; siendo la cantidad por que ha de responder el rematador, la de cuatrocientos pesos en oro próximamente, á fin de que todo el que quiera hacer proposiciones de remate comparezca el referido dia, pues así lo tengo dispuesto en la causa segnali, conira el expre-sado-Don Amonio Padilla por lesiones.—Guauajay 15 de Enero de 1880 -Mignel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha. 158 R O 22
CONVOCATORIAS.
Gutiériez ile Célia. 161 E ü 23
del Juzgado; adviniéndose que no su udiuilirán posturas que uu cubran las dos terceras partes del avalúo; y
Ei Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consi cutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á Don Vicente Solís. para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cnu-a formada! contra Don Juan Tuero y ctros por relio eon v idencia en las personas on la tienda de D. Nicolás.Solís, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Enero 18 de 1886. —Andrés S. Moreno.	167, C O 23
El Sr. Juez de primera instancia accidental de ésta y su pariido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Manuel León, para que dentro del término de quinto dia cora parezca en este Juzgado para evacuar un acto dejusticia en laejecutoria recaída en causa que se siguió costra. D. Saturnino Trujillo por lesiones á D. Manuel de Jesús Jiménez.—Sagua la Grande Enero 16 de 1860. —Fernando Roviia.	145, O O 23
El Señor Juez de primera instancia interino del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que ,por tres números de la Gaceta oficial so convoque al asiático Luis, vecino de la callé de la Merced; á fin de que eu el térmiuo de uiez dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por robo al mismo.—Matanzas Enero 12 de 1886.—Ldo. Juan Vinageres.	164, C O 23
El Sr. Don José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, lia dispuesto en eausu por hurto de maderas y daño en los muelles del «Rio de Jarueo,» de los herederos de Don Guillermo González, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto «tía se convoque á Don Sebasliáu Ulaeia, vecino de la Habana, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente.—Jarueo Enero 15 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	159, C O 23
El Señor Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por ante mí qne por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Torres y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Jarueo, soltero, labrador y de 35 años, á fin de evacuar un acto de justicia m la causa seguida por liuito de maderas del ingenio «Indusiria,» del téimíno municipal de Pipián. Y para su inserción como e.-tá dispuesto expiil«' la presente.—Güines Enero a de 1886. —Francisco Muñoz.	74, C O 21
El Señor D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez do primera instancia de este distrito judicial, ha dispuesto por ante mí en providencia de esta fecha, que por tr< s números de la Gaceta oficial se convoque ai pardo Diego Manuel Ceballoa, hijo de padre no conocido y de la morena Micaela, natural de Trinidad, vecino de la Habana, dedicado al servicio doméstico, soltero y de 17 años, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca eu esto Juzgado p ira evacuar un acto de just eia en la causa que en unión de otros se le sigue en este Juzgado por robo á D. Josó Hernández y Alvarez.—Bejucal y Enero 9 de 1886.—A miel Carballo.
77, C O 21
El si ñ r Juez de primera instancia de esta villa lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai moreno Inocente Pérez, vecino de Melena, para que comparezca eu este Juzgado á fin de evacuar un acto de justic a. Y para que lo dispuesto tenga erecto libro la pnsente.—Güines y Enero 1? de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
75, O O 21
El s flor Juez ele primera instancia del distrito de Belén, por ante iní ha dispuesto que por tres números de la Gac la oficial se convoque A la parda María Luisa Valdís, natural de la Habana, soltera, de 21 años de edad y vecina que fué de la calle de la Zanja número 2, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. —Habaua Enero 16 de 1886.—Juan H. Vergel.
144, C O 21
El señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al dueño que fué de la bolera sita en la calle de las Figuras esquina á Campanario, para, que dentro del término de quinto dia somparezca eu este Juzgado, Ha' ana número 49 á evacuar un acto de justicia en otu-u criminal,—Habana y NoviewVieiW do 1885.—Antonio González.
129. U O 20