i .........■—..
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR. ■
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matanzas.
•	Derechos Reales.
Denunciado por Don Gregorio Sepúlveda ante la Intendencia General de Hacienda la falta de pago de los Derechos Reales por trasmisión de dominio de Ja Hacienda “Guayabo Largo” y “Realengo (’aballo de Palo” a favor de las sucesiones de Don Gabriel Menocal y Don Anastasio Carrillo, ó incoado por esta Administración Principal el expediente oportuno; he dispuesto se convoque é lo» interesados en dichas sucesiones á fin do que en el término de treinta días acudan á esta oficina con los documentos que acrediten el pago de los derechos de que so trata ó la declaratoria de exención si hubiese procedido.
Matanzas 30 do Abril de 188G.—El Administrador, Pedro de Sedaño,
Alcancen
D. Pedro de Sedano y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas, y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo númoro 107 bo sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Carlos de León, D. Cirios Vega Verdugo y D. Miguel Guardado, Administrador, Contador y Tesorero que fueron de la Administración Económica de esta ciudad, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 15 días contados desde la fecha se presenten en esta Principal por sí ó por medio de representantes A satisfacer el alcance do $103 y sus intereses declarado coutra dichos Sres. por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en el examen do la parcial del Tesoro de dicha Económica, correspondiente al mes de Diciembre de 1870.
Matanzas Mayó 7 de 1886.—Pedro, de Sedano.
D. Pedro de Sedano y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas, y Jefe instructor del expediente de alcance que baio el rollo número 94 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presento tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. Ib Luis Galnldón y D: Miguel Novella, ó á sus herederas si hubieren fallecido, para que en el término de quilico días contados desde la fecha déoste anunció, so presenten en esta Administración por si ó por medio do representantes a satisfacer la suma de $ 158’3-Í Cta. òro con más sus intereses all fi p.® anual en que resultaron alcanzados por Í'p 11 o condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla al examinar la parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta ciudal correspondiente al mes de Junio de 1880, como ordenador é.Interventor (pie fueron de la General do Pagos de esta Isla.
Matanzas Mayo 10 de 1886.—K1 Administrador Principal, Pedro Bedano.
Ilustre Ayuntamiento de Cienfargos.
Secretaría.
Acordado por crift Ilustre Corporación la subastó del arbitrio «Alqüikres de la Plaza de Mercado» para el próxiáio afio económico do 1886 a8i, la que en cumplimientoy le la Real orden do 31 do Julio de 1884, lia do tenor lugar simultáuoamsuto en esta ciu-r dad y en la Gnpjttal, en la primera ante el Presidenti1 y Sección 2? del Ayuntamiento, y en la segunda nnt¿ el funcionario que tenga á bien designar el Excrcol Sr. Gobernador General; Se anuncia por este medió que tendrá lugar dicha snbiiftn d din 10 del próximo mes de Junio á la una del mismo, con arreglo al plie-j go de-condiciones que á continuación so inserta.
■ Lo que dò orden del Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Cienfuegos S delMayo de 1880.—Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para la subasta délos alquileres de la Plaza de Mercado de esta ciudad, en el ejercicio do 188G á 1387.
la E! Ilustre Ayuutamionto saca á pública subasta los productos de los alquileres del Mercado, consistentes en lo que pagan por el alquiler de los puestos que ocupan las carnicerías, las mesas de pescado, los> puestos establecidos dentro do la doble cruz techada que la atraviesa de N. á S. y do H. á O., los que se establezcan en los patios que están á la intemperie y el que deben abonar los vendedores ambulantes do viandas, frutas, carnes, pescados, aves, huevos y de cualquier otro artículo de los que so expenden en el Mercado,- todo yon arreglo á Jos tipos y reglas quo se detallan en la condición siguiente.
2» De las treinta casillas de carne que qxisten, pagarán un peso veinticinco centavos; las tres establecidas en las entradas do la Plaza, murcadas con los números 28 do la calle do Santa Cruz y 23 y 24 de la de D’Clouet, y las restantes á un peso diario en oro cada una, el duplo si so unieren dos, y en la misma proporción si so aumentaran á más, así las primeras como las últimas.
Las mesas do pescado como de dos metros, pagará cada una cincuenta centavos diarios.
Los puestos establecidos dentro de la cruz techada, pagarán cualquiera (pie sea la venta á que se destinen, siendo siempre preferidos los que expendan comestibles, doce y medio centavos diarios por cada un metro do frente que ocupen, debiendo ceder los que se ocupen en la venta do efectos, como ropa», baratillo, etc. etc., tan pronto corno lo soliciten para comestibles, no pediendo tampoco concederlos á los primeros sin lu correspondiente autorización del Regidor de turno.
Los puestos que comprenden los cuatro patios mayores y dos menores á la intemperie, abonarán los que sean fijos y tengan mesa, diez centavos por cada dos metros cuadrados, y cinco centavos cada día los ambulantes que no tengan mesa.
Los vendedores ambulantes de toda dase de comestibles á que se refiere el artículo anterior, pagarán también diez centavos diario?, los que se dediquen á la venta y menudeen sus efectos, antes de las nueve de la mañana, ó sea á las horas de plaza, estando exento de eso pago los quo verifiquen las ventas después de esa hora.
3? So entiende por horas do plaza ó mercado para los efectos de esto impuesto, desde las primeras de la mnfiana en quo empiezan las ventas hasta las nuevo de la misma en toda 3 époeas, según se expresa en la condición anterior; pasada esa hora no puede cobrar?e impuesto algunu dios que vendan públicamente esos artículos de plaza, puesto que pudiendo vender los que hayan concurrido á la Plaza da Mercado, sería un doble derecho que es improcedente y no puedo cobrar el Cqntracista,
4a Quedan también exceptuados del pngo de esto arbitrio los tres locales ocupados por calés que existen frento á las calles de Santa Cruz y de D’Clouet, en dicho edifici? del Mercado, las viandas, legumbres ó finitas que vengan á descnrgnrso en la plaza ó caras paRiculares, siempre que no so dediquen á la venta del menudeo, y están también exentos del pago de este arbitrio, la leche, yerba, maíz y cualquier otro artículo que no sea análogo á los frutos y comestibles que se'expenden en el Mercado.
ña El rematador no podrá disponer del terreno destinado para el tránsito.público, comprendiéndose en él las entradas de la plaza hasta el principio de la cruz techada que han do estar siempre expeditas y sin obstáculo alguno, así como los corredores que hacen fienreá las carnicerías y la doble cruz techada; no se consentirá Cstahlecòf ¡ilícitos que ocupen más de un metro y medio en todo su ancho en cuyo espacio lian de encerrarse los cajofies, canastas y demás recipientes de uso, dejando todo el demás ancho, libro y perfectamente desembarazado para el público.
6a El rematador no podrá alterar las cuotas que á cada eluso se lijan en la condición 2a, ni exigir más cantidad por motivo alguno, así como tampoco podrá separar de un puesto casilla ó mesa al quo la ocupe, mientras cumpla religiosamente con el pago de su cuota y con las demás obligaciones reglamentarias, guardando las debidas preferencias, en primera á los estancieros, en segunda á los placeros ó vendedores y en torcera á los demás especuladores de otras especies,
•u
7a El rematador podrá exigir á los que tienen comprende las tres circunscripciones en todo el término puestos fijos en el Mercado, no siendo las carnicerías ó'municipal.
mesa3 del pescado el abono de las cuotas por-semanas adelantadas, dando por resguardo un recibo impreso ( n que conste la clase de pimsto, y los que dejaren trascurrir tres días sin abonar su cuota aunque no hagan uso de él, podrá pedir al Sr. Inspector de mes que 1 o desaloje y alquilarlo á otro.
8:> El rematador de este arbitrio como representante del Municipio, tieue los mismos derechos para efectuar los cobros, y podrá nombrar con autopz ’ción del Sr. Alcalde Presidente, los cob ad raos y ejecutores.
4a El remate empezará á surtir sus efectos el día lo de Julio del corriente año de 1S8G y terminará el 30 do Junio dol próximo 1887.
5;> No so admitirá ninguna proposición que baje del tipo señalado en la cláusula 3'í y que no esté acompañada del recibo del Depositario de caudales de este Ilustre Ayuntamiento por el cual se acredite haber hecho el depósito do pesos 1000 oro, ó en bonos do este Ayuntamiento. A los (pie no resulten adjudicatarios se les devolverá en el acto la suma depositada, pero se
de apremio que la Ley concede á los Ayuntamientos: conservará en Areas municipales la del que hubiese re para la vigilancia, percepción de sus cuotas y ejequ-1 soltado rematador, que no se le devolverá hasta que con á los morolos, dentro de las regla,s-que en estas haya otorgado la oseritura de compromiso, tomando ¡>o-coniliciones se establecen y las que seña'a la instruc sesión del remate y verificado el depósito de tres men-
ción del ramo.
8» Es también del cargo del que resulte rematador de este arbitrio, el alumbrado de la Plaza do Mer cado durante toda la noche, no pudiendo por hoy suprimir ninguua do las nueve luces de gas que lo censti-tuye, y sin perjuicio del aumento quo según las circunstancias acordóse la Ilustre Corporación.
10.	En las órdenes para la limpieza y policía interior del Mercado que dictare el I. Ayuntamiento ó el Sr. Inspector de mes reconocerá como delegado do las mismas y obedecerá las órdenes que le comunique el Celador que tieue nombrado y paga de sús fondos esto Municipio, auxiliándolo en todos aquellos casos que señale el Reglamento del Ramo, así como en todo lo que tenga relación con la higiene pública y el mejor servicio.
11.	No se admitirá proposici/m alguna por este remate, que baje da la suma de $ 10200 oro en que se calcula este arbitrio para el ejercicio de 1886 á 1887, debiendo afianzar la garantía dol contrato con el importe de un trimetre qtio depositará y tendrá libre siempre de otro gravamen en las Cijas Municipales; abonando el precio de la subasta por mensualidades vencidas en el día último do cada jnies, y si requerido al pago no lo verificase en los primeros seis días dol siguiente mes, quedará sujeto á !a pérdida del valor del trimestre depositado y á las demás consecuencias que ocasione su fqjta de cumplimiento.
12.	Para fcer postor ya requisito indispensable el previo depósito en Arcas Municipales de la cantidad de mil pesos en oro, ó en Bonos de este Ayuntamiento* cuya suma será devuelta inmediatamente a los que nd resulten adjudicatarios, quedando la del rematador por cuenta del trimestre primero cou que lia de garantizar su buen cumplimiento, y en caso de abandono del remate é cualquiera otra falta de’ cumplimiento que lq invalide, darán lugar á la pérdida del depósito previo hecho, sin perjuicio de los demás derechos y resarcimiento que al Municiipio corresponda.
13.	En ningún caso podrá el rematador por mo-
.................i-l
tivo alguno pedir relu ja ni indemnización por per|ti cios accidental?« que so le originen durante el término'
del contrato y lss cucstiínus que con motito dtl mis- _ _____________^.......
rao se susciten, sobre inteligencia, rescisión y cuinj'li-J clcrcclioss, enterarse de las pólizas de entrada, distribuir l’re- cjones de los abastecedor!
sutilidades adelantadas, que como garantía de aquél, lia de entregar en las Arcas municipales con arreglo á lo (jue expresa la condición octava.
G:¡ Las proposiciones deberán hacerse con arreglo al modelo que se estampa al final y en pliego cerrado que so admitirán hasta el acto mismo de dar principio á la subasta y en caso de que resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana por espacio de quince minutos.
7:.1 Una vez hecha la adjudicación á favor del mejor postor, no podrá haber lugar á la rescisión del contrato, ni a indemnización alguna por causa imprevista, ó hechos que no dependan del municipio, salvó el caso que éste redujera ó aumentara los derechos estipulados, en cuyos casos se establecería una regla de proporción en favor ó en contra para los efectos del tipo.de remate y fianza.
En sil consecuencia, si ¡1 los 15 días de adjudicada la subasta, el remtador no hubiera otorgado la escritura de compromiso, verificado el depósito y tomado posesión del remate, perderá el depósito constituido que quedará á favor del municipio, cualquiera que sea la causa quo so alegue por el citado Rematador, el que sin excepción ni pretexto alguno y sin apelación á ninguna Autoridad ¡í que el Rematador renuncia deje de llevarse á efecto esta condición.
8? Como se previene en la condición 5? el Rematador ha de afianzar sil compromiso con tres mesadas que depositará en las Cajas municipales y tomará posesión cuando se le comunique que ha sido aprobadej por el Ilustre Ayuntamiento.
El ingreso cu Caja do las tres mesadas mencionadas lo acreditará el Rematador, presentando en la Secretaría del Ayuntamiento el comprobante del Depositario do caudales que justifique haber recibido de aquéllas.
!H Los pagos del precio de la subasta los hará el Rematador, por meses adelantados en la proporción correspondiente,: siendo de cargo del Depositario el dar muenta cuando no lo verifique.en la primera decc-na de cada mes.
10.	El Remátaijor no tendrá neis intervención Cn el Rastro qu#,la néceqaria para la cobranza- de sús
miedo, se resolverán gubeniativriueute por el Sr sideuto, res; etamio en cualquier caso la alzada para auto el Gobierno de la provincia, el General de la Isla y el Kxcmo. Consejo de Administración, como trámite de la vía contendora-administrativa, renunciando expresamente á la judicial, por ser así el convenio mutuo entre el Ilustre Cuerpo y el rematador.
14.	Todos los gastos que se ocasionen en el pre-
sente expediente por la indemnización del papel sollado, publicación en los periódicos oficiales, costos de recibos y demás, son por ctfchla del que rertilte rematador, el cual habrá de satisfacerlo al formalizar el contrato,	.	....	i’
15.	Coil aVreglo al art, 161 délas Ordenan/,as Municipales, todos los puestos de ventas de carden han do estar reconeéuD Adós en esto Mercado, pero si dés-1 pués de estar arrendadas las casillas que en él existen
solicitaran otras más ensillas, podrá el A yuntamiento j	fio esta subasta por el reintegro del papel, pu-
conceilerla fuera del Mercado, con' la precisa chndi-. l>]L-vcción de-»nuncios én los péHó’dicbsAfiélales etc, de..
y sobrantes que resulten en
los corrales»
11,	Si terminado el arriendo no se hubiere subastado ó verificado de nuevo el remate de este arbitrio hasta recaer la aprobación del Ayuntamiento' está obligad) el Rematador á continuar bajo las mismas condiciones por un plazo que no excederá de tres meses.
12.	Si el Rematador faltase á alguna (1o las condiciones estipuladas y procediese la rescisión del contrato, será de su cargo abonur la diferencia que resulte de la nueva subasta y de todos los daños y perjuicios que por su causa so originen.
13.	El Rematador goza de los mismos derechos
que tiene el municipio para la justa percepción de los derechos que lp ti usficre, pudiendo, ocurrir para ello á la Presidencia’de eslc'llpsti'o, Ayuntamiento. .	;
14,	ToiJ.oSi los gastos queso ocfositmch en el expo-
ción de volver ul mismo, tan pronto se desocupe algu-1.^ entenderán por yuentíi del Rematador. ,r mi; y si so concediesen dos ó más, so reqoneontraian por | jf,. .Respecto á las cuestiones que puedan susci-o) orden de lu-	mitigue.-, medida que Jrj
vayan vacando en la Plaza do Mercado, sin tener en j,iate, se-resolverán gubernativamente por
cuenta los trnspaéós do para lo cual se llevará un
,le j tarso sobre cumplimiento, rescisión y efectos de este re-en i mato, se resolverán gubernativamente por el Sr. AlcnT-los dueños ni otras causas, ,]0 ¡Municipal, reservando á los interesados si no hubie-,	registro en la .'terciaría, re conformidad dirigirse por los vías gubernativa y cou-
Las caí nicerías que se establezcan fuera del Mercado Itenciosa, con exclusión de la judicial, á la que expre-segúu las bases anteriores, pagarán al Ayuntamiento gamentc r, lu mitad de los derechos quo pagan las del Mercado, ó sean 50 centavos de peso oro diario, quedando asimismo sujetas á la inspección del Sr. Regidor de turno.
16. La limpieza, reparaciones y atención de este Mercado, queda desde el presente pliego y año cco-
rcnuneian.
Modelo (le proposición,
D...... N........N........ vecino do....... que
-	-.. -	»i i vivo ¿n la calle de... número......... con la cédula
nómico á cargo y bajo las ordenes que dicte este Rus- • personal correspondiente que acompaña, enterado de los tre Ayuntamiento.	.„ I anuncios oficiales y de los requisitos y condiciones del
11. Si terminado el tiempo por que se ha vori i- .,]¡eg() quo se requieren para obtener cn reñíate el arincado esto remate á que esta (1 Hígado, no se bu note l>j'*l |l¡0 «Productos dol Rastro,»se compromete á tomarlo á
matizado la nueva suhasta del año subsecuente, queda comprometido el contratista á continuar por un plazo que lio excederá de tri s meses, bajo Jas mismas condiciones que en éste pliego so de,alian.
18.	Para todos los efectos del remate y condiciones de este pliego, el rematador de este arbitrio se ^ sujetará al Reglamento de Mercado, fecha 15 de Mayoj^' ramp0 de 1884, quedando anulados los que existen , de fecha ’ anterior.
19.	Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado segíiu al modelo que se agrega al final del presente pliego, con el recibo del depósito y la cédula personal hasta el día y antes do la hora que para la apertura de los mismos se fije en los anuncios de subasta*; abiertos ante la comisión respectiva, se adjudicará en el acto al que ofreciere mayores ventajas en su proposición, á reserva de la definitiva aprobación del Ilustro Ayuntamiento, sin cuyo requisito no.se considerará cerrado; sólo en el caso que resulten dos
su cargo con estricta sujeción al citado pliego de condiciones por la cantidad do........ (en letras) ..... que sa-
tisfaré en oro cn la forma que estipula.
Fecha y firma del interesado.
Cienfuegos 29 do Marzo de I88G.—Es copia,—El ¡Secretario, Bernabé Alonso.—Vto. Bno., El 1‘rcsiden-
llustre Ayuntamiento da Cárdenas.
ó más proposiciones iguales, se admitirá entre los opo-sitor.es puja ú la llana por espacio de quince mitrtitoi;,' devolviendo inmediatamente á los que no se admitan sus proposiciones el depósito que hayan constituido, quedando sólo vigeule el del adjudicatario, conformo so establece en la condición undécima.
M odelo de proposición.
Dun N •... N...... i
segíiu cédula personal
de
vecino de........ míni...
jue acompaña; enterado Jos anuncios publicados y del pliego de condiciones para el remate del arbitrio Puestos del Mercado, se comprometo á tomarlo á su cargo cou estricta sujeción á dicho pliego, por la cantidad de .... (en letra) pc-si s en oro.
Fecha y firma.
Cienfuegos 15 de Abril de 1886.—El Svcretiirim Bernabé Alonso.—Vio Uno—El Presidente, Campó.
Acordado por esta Ilustro Corporación la subasta del arbitrio «Productos del rastro,» para el próximo año económico de 188G á 87, laqueen cumplimiento de la Real orden do 31 de Julio de 1834, ha do tener lugar simultáneamente en esta Ciudad y cn la Capital, en la primera ante el Presidente y Sección segunda del Ayuntamiento y cn la segunda ante el funcionario que tenga á bien designar el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por o-te medio que tendrá lugar dicha subasta el día 10 del próximo mes de Junio á la una del mismo, con arreglo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Lo que do orden del Sr, Presidente se.hace público para general conocimiento.
Cienfuegos 8 de Mayo de 188G.—Bernabé Alonso.
Pliego de condiciones para snliastnr el arbitrio de «Productos del Rastro,» de este término Municipal para el año económico do 1830 á 87.
la Consisto este arbitrio cn pesos uno oro, queso cobra por cada res mayor qhe se beneficie y cincuenta centavos i>or cada una menor, pon el derecho de cobrar este impuesto, tanto,en este Rastro como en cualquiera <k los barrios rurales que comprende este término municipal, y en treinta centavos por cada res mayor y quince por cada res menor por el concepto de derechos de corrales únicamente sobre las que se beneficien en el rastro do esta Ciudad.
2a Para los efectos del remate de este arbitrio se considera snbdividido este término municipal cn tres circunscripciones; la Cienfuegos; 2a Cumanayngua, comprendiéndose los barrios de Manacos, Caunao, Ramírez, O. de Agua yr Sierra, 3a el barrio \aguaramns, con los de Aguada de Pasajeros, Caimanera y Castillo de Jagua.
3» Las proposiciones se harán por el arbitrio en general, puesto que el tipo de pesos 10000 que se señala,
Aprobado por esta Corporación el pliego de condiciones presentado por la Comisión respectiva para el remato del arrendamiento del Propio y azbitrio Matadero y Corral público para el año económico de 8fi á 87 calculado en quince mil posos oro, ha dispuesto el Cabildo que la subasta simultánea tenga efecto á las doce de la mañana del día dos de Junio próximo en la Casa Consistorial de esta ciudad, ante la Comi-noir.bradn y en la Habana ante el funcionario designe el Gobierno General, con arregló al expresado pliego de condiciones que permanecerá expuesto al público cn esta Secretaria hasta el acto del remate.
Cárdenas 1? de Mayo de 1886.— El Secretario interino, Juan Eiiriquez Petit.—Vto. Bno.—El Alcalde, Comas.
Pliego de condiciones formado por la Com’s'ón de Hacienda del Ilustro Ayuntamiento de Cárdenas, para el remáte del Propio y arbitrio de Matadero y Corral Público de dicha ciudad, y conducción de las carnes á la Plaza del Mercado durantoel año económico de 1886 á 1887.
Primera. El tipo mínimum que so fija á esta Subasta es el de quince mil pesos oro al año, pagaderos por ra,en¡sualida4es iguales adelantadas, no admitióar dbse proposición que no cubra esta cantidad.
Segunda. Las proposiciones se liarán cn el día, hora v sitios quo se señalarán en las convocatorias, en pliegos cerrados, en papel del sello 12<j con arreglo al modela que se inseit. i til final y ueoesariailieiHe acompañadas ite la cé lula personal del interesado y de un certificado que acredite haber depositado cn. la ('»ja Municipal de esta ciudad ó en la Tesorería geueral de Hacienda en la Habana, según el caso, la suma de setecientos cincuenta pesos ora, pura j»-xler optar á la subasta, cuyo depósito se devolverá (si el acto.nlqnO lio resulte rematador y se retendrá el de aquel ñ quien se le adjudique provisionalmente la subasta para devolvérselo ó smpliailo según proceda.
Tercera. Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas para el Ayuntamiento, se abrirá entre sus autores una puja yerbal á la llana por espacio de diez miiutoa, adjudicándose después el remate provisionalmente á fivor del que mejores proposiciones hiciere.
Cuarta. En un plazo que no excederá do quince días resolverá el Ayuntamiento sobre la validez ó nulidad del acto de lu Subasta, notificándolo ul interesado.
Si la resolución es favorable, deberá el rematador ampliar el depósito provisional bastáis suma dedos mil pesos en oro que una vez ingresados cu la Depositaría de este Municipio precisamente, constitnirá lu lianza definitiva que se exijo para garantir el cumplimiento del contrato.
Esta fianza deberá prestarse dentro de los diez días siguientes al de la notificación del Ayuntamiento, pasados los cuales sin haberlo efectuado se entenderá que el rematante renuncia á sus derechos y perderá el depóisito provisional cn beneficio de los fondos Municipales; sacándose el arbitrio á nueva licitación.
Quinta. El Propio y Arbitrio de Matadero y Corral J’iíblicoy comlución de las carnes al Mercado, objeto de este coutrato, consiste cu el derecho de este
Ayuntamiento, subrogado en el rematador de exijir y percibir un peso por arbitrio de matanza sobre cada una res mayor ó vacuna que se sacrifique en el Rastro, cincuenta centavos por cuta una res menor ó) de cerda, y veinte y cinco por cada una do las de lanar ó cabrio; un peso por matar y beneficiar cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada uno, do las segundas y terceras; setenta y cinco centavos por conducción-de las carnes ú la plaza del mercado por cada una de las primeras y cincuenta centavos por cada una de las demás y veinte y cinco centavos diarios por el corretaje de cada una de las primeras que S3 introduzcan en el rastro, y doce y medio centavos por el de cada una (le las,de cerda, lanar y cabrio, que se paga rá á su introducción en el establecimiento y periódica mente cada día de los que las reses permanezcan en los corrales.
Todos osío3 derechos se entienden en oro y previos antes de quo las c.irues se cxlruiguu del Establecimiento.
Sexta. Es obligación del contratista el ncarreo á las básculas oficiales y p¿so de las carnes y despojos en las mismas, cuando esta operación se verifique en el Rastro; por cuyo servicio no tendrá derecho á remuneración aiguua.
Séptima. El contratista podrá verificar el cobro de los derechos y la gestión inmediata en el Rastro y fuera de él por sí ó por medio de delegados que nombrará dando conocimiento al Sr. Alcalde Presidente del Ayuntamiento y siendo responsable de lasTaltas que cometan estos delegados en e? ejercicio de sus funciones, así cómo también do las que se observen en la cuadrilla del Rastro, que impliquen inobservancia de este contrato y de los Reglamentos vigentes.
Octava. Igualmente respondrá el contratista de las faltas de ardiñales que ocurran en los corrales del Rastro, y cuidará que siempre estén los depósitos abastecidos de agua limpia y abundante.
Novena. Las multas que so impongan al rematador por falta de cumplimiento cn sus obligaciones serán: cincuenta pesos por la primera vez, el duplo por la segunda y triple per la tercera, baciéndoso efectivas de la fianza si no lo hubiere hecho dentro de tercero día, quedando obligado en el primer caso a reponer la parte de fianza que se hubiere tomado en otros tres días.
Décima. Fste contrato se elevará á escritura pública tan luego esté constituida la fianza definitiva y llenos todos los requisitos que so expresarán en la cláusula catorce, di hiendo el contratista hacerse cargo del Establecimiento y empezar á ejercer sus derechos en la fecha que se lo designe por el Ayuntamiento qqe no será untes del primero de Julio próximo venidero.*
Recibirá ppr inventario el Establecimiento; el edificio, los i n senes'y útiles quoallv existen y por e! p pió documento los ‘entregará á la terminación lié confluía, estando obligado & conservarlo todo .cn mejor estado de aseo y pintando y blanqueando,el edificio al entregarlo al término de sn compromiso.
Décima primera. Este contrato terminará el dfá treinta do Junio de mil ochocientos .ochenta y siete, per) si para cáe día el Ayúutumiento no hubiese verificado umva subasta que habiéndolo hecho lio se presentase nuevo rematado^, el actual estará ob’igado á continuar este servicio por un plazo que no pasará de tres meses, bajo ltts mismas condiciones, stn q»e pueda eximírsele continuar por más tiempo.
Duodécima. Después de adjudicado definitivamente ti remate no tendrán derecho ninguna délas dos partes contratantes ú t escindirlo; á meóos que así lo exija alguna dispnsieión superior, ’6 suceda el caso provisto en el párrafo tercero de ía condición cuarta.
Definía tercera . El Contratista respetará el Reglamento, del Rastro, ciñiéndose á sus prescripciones y muy pas ticularmciite á las1 quo directamente le Conciernen.0
Décima cuarta. Es do 'rúenla dcl .pqntnjtgttá el pago dej papel do rqjqtegro por el sellatlo .que (leba ¡usarse en este expediente, los gastos de puMwJaiíiones, el abono de la Contribución Industrial que como con-trali.-ta debe satisiucer á Iti Hacienda, los recargos y premios establecidos, los honorarios de los Notarios que íisistan.á los remates, los costos de papel, escritura, testimonios y copias necesarias y cuantos mas gastos ocurran que se relacionen con este contrato, ad virtiendo que no se dará posesión del remate sin dejar cumplidas todos estas obligaciones.
Décima quinta. Se verificarán dos subastas simultáneas, una en Cárdenas ante la Junta de remates del Ayuntamiento y otra en la Habana ante el funcionario que designe el Goh erno General.
Caso de quo resultase rematador un proponente cn la Habana, se entenderá que no hay la ampliación del depósito de (pie habla la condición cuarta, sino la constitución1 de la fianza definitiva en su totalidad en la cajú de este Ayuntamiento, proveyéndosele después de un atestado que así lo acreditó para que con él reclamo y perciba de la Tesoreiía General do Hacienda, el depówito que prestó para «.piar á la subasta.
Si entre los postores de la Habana y Cárdenas, resultasen dos proposiciones tgualmento ventajosas, la corporación muuicipal citará q, ambos rematantes provisionales para nueva licitación que se verificará entíe ellos ante la Junta de remates; entendiéndose que si sólo concurre á la subasta uno de ellos por sí ó por medio de apoderado especial se adjudicará provisionalmente el remate á favor del que concurre, y si concurren los dos y ninguno mejorase la proposición, ó la mejorasen en iguales términos, se adjudicará el remate provisionalmente al autor de la proposición presentada en Cárdenas.
Décima séptima. Las cuestiones á que dé lugar esto contrato se someterán ni Tribunal de justicia competente, con los recursos que las leyes determinan.
Cárdenas 13 de Abril de 1866.
blicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego do condiciones formado por el Ilustre Ayuntamiento por la cantidad de (aquí los precios con letras, csplicando asimismo todas las ventajas que se ofrezcan.»
Fecha.
Firma del rematador ó rematadores.
Acordado qor el Ilustre Ayuntamiento sacar á remate el arbitrio «Conducción de carnes del rastro á las casillas» durante el año económico de 188G á87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría de mi cargo, do, orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate que habrá de tener efecto á las ocho y media déla mañana del día 11 del mes de Junio próximo, ante la Comisara que designo el Ilustre Ayuntamiento, en el concepto que el precio del remato es do 5000 pesos oro, pagadero por mensualidades adelantadas; que para hacer proposiciones habrá de otorgarse fianza preventiva de 400 ¡tesos oro, que el rematador deberá otorgar fianza definitiva de 1000 pesos cn efectivo ó en valores públicos con sujeción á la Real orden de 31 de Julio último, á cuyos preceptos se amoldarán las tramitaciones de la subasta.—Y cumpliendo lo ordenado por ol Sr. Alcalde Municipal, expido la presente para su inserción en la Gaceta de la Habana, advirtiendo que las proposiciones habrán de ajustarso al modelo que se inserta á continuación Matanzas 7 de Mayo de 1880.-Manuel del Portillo.
Modelo do proposición.
- El Secretario,
Don N ... N.vceimi de...... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remato del arbitrio conducción de carnes del rastro á las casillas durante el año de 1880 á S7, que se llalla de manifiesto en la Secretaria del Ilustre Ayuntamiento y cuyas convocatorias se han publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia •de Matánzas; ofrece encargarse dol expresado arbitrio con estricta sujeción al pliego de condiciones formado por el Ayuntamiento por la cantidad de (aquí el precio cu letras.) Fecha. Firma del rematador ó rematadores.
Ayuntamiento de las Cruces. Presidencia.
á pública Premias,»
se ha se-
Mcdelo de proposición.
D. ,N.... N......vecino de........ coji cédula per-
sonal que acompaña y comprobante del depósito provisional que lia hecho para poder optar á la subasta; enterado de las convocataria3 y pliegos de condiciones formados para rematar el Propio y arbitrio de Matadero, corral público y conducción de carnes á la Plaza (lo Mercado de esta ciudad (ó de la ciudad de Cárdenas) ofrece pagar....... (en letras) pesos oro al uño
y cou estricta sujeción al mencionado ¡diego de condi ciones.
Fecha y firma.
Ilustre Ayuntamiento de Matánzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar áre-mate el servicio de alumbrado público con aceite durante el año económico do 188G á 87, con est ricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto cn la Secretaría de mi cargo; de orden del Sr. Alcalde Municipal y en virtud de lo acordado, se convoca ¡íor este medio á los que Asteen lincer proposiciones al indicado remate, que habrá de tener efecto á las ocho y media dé la mañana del día 11 de Junio próximo, ante la Comisión que designe el Ilustre Ayuntamiento; en el concepto de que el precio del remate es el de 90 c'fcntáyos oro por cada farol que requiera mecha del qúniero dos, V el de pesos 1-80 ceutnvos oro por los de mecha número uno, pagándolo el Ilústre Ayuntamiento por mensualidades vencidas, cuando se efectúe el pago (lelas obligaciones del mes áque cOrrcsfionda el servicio, qúc para hacer proposiciones deberá acreditarse el depósito en W Gijas municipales de la cantidad de pesos 500 oro, ó cn valores públicos, estimándose éstos por el efectivo que tengan en plaza, que el rematador deberá prestar fianza definitiva por el valor de 1500 pesos oro..que que ingresarán eti las Cajas Je la Corporación ó en valores públicos que representen iguaj, cantidad.	,
Y cumpliéndolo ordenado por el Sr. Alcalde Municipal expido la presente para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana; ndvirtieudo que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que se inserta á continuación.
Matánzas 7 de Mayo de 1880.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don N...... N.....N------vecino de...... según
cédula que acompaña, enterado del pliego de condiciones para el remate del servicio de alumbrado . público eoii aceitó de carbón, que se halla de manifiesto en la Secretaría de Cabildo y cuyas convocatorias se han pu-
Acordado por este Ayuntamiento sacar subasta el arbitrio «Vended(iros de Billetes y por todo el ejercicio economicé 1880 á 1887,
Halado el día 29 del próximo mes de Mayo,, a las ocho de la nrañaiia, ¡tara Ja celebración de dicho acto quo tendrá lugar en la Casa Consistorial ante, la (/omisión respectiva presidida ¡x>rel Sr. Alcalde Municipal, bajo las1 condiciones del pliego respectivo que sé halla de manifiesto en la Secretaría Municipal para quo los interesados puedan examinarlo si asi k\ desean, el cual <>ejq do publicarse usando la facultad que concede la Real orden do .*1 do Julio de 1881, insertando en su defecto las condici-raes inás esenciales.
la El tipo de la subasta se lia lijado en la cantidad do J 00 posos ore anuales pagaderos por meses adelantados.
2i¡ El rematador percibirá do todo el que se dedique á. la reventa do billetes y prendas urt peso oro mensual exceptuando frts declarados físicamente impedidos pata dedicarse ¿ Otros trabajos. ,
'“.y- Lá^jn'oppsieiqiios se harán cn pliego cerrado y Sfti'án descolladas todas aquollns á que lioso acompañe recibo del depositario de estés lirados por el que se ; acredíte liabfir cóilstituído en dépósito provisional ochó ‘ pesos y de la cédula personal del licitador. Esto? depósitos devueltosáIi^)éUá({íu(lica(ario8tan luego teriuiiie elaeto i quedando el del rematador hasta quçnsegure con fianza depósito ol veinte por cien!« del total de la subasta ipáaa responder ámi -compromiso.
4a Si l*esi}ltásen dos ó más proposiciones ¡guales, ;se abrirá puja verbal por cinco minutos, adjudicándose al mejor postor.
Lo que se hace público por este medio'para general conocimiento.
Cruces Abril 23 de 1880.—Alvaro Alvarez.
Acordado por la Corporación do mi presidencia sacar á pública subasta el arbitrio “Derechos de Matadero”, por todo el ejercicio económico de 1886 á 1887, y señalado para esto acto el día 29 del próximo mes de Mayo á las ocho de la mañana ante la Comilón respectiva y presidida por el Fr. Alcalde Municipal en la Sala Capitular do esto Ayuntamiento, bajo las condiciones establecidas en el pliego respectivo quq se halla do manifiesto en la Secretaría Municipal ¡í ll'sposieión. de cuantos deseen examinarlo y que deja de insertarse, usando de la facultad quo concede la Real orden de 31 do Julio do 1 884, por el presento jnedio se hace saber á los interesados las condiciones bás esenciales,
Rrimcra, El tipo fijado para la subasta es el do mil setecientos pesos oro, pagaderos por tneses adelantados, no admitiéndose ninguna proposición que no cubra dicha snmn.
Segunda. El rematador percibirá un peso ciu-¿uenta centavos porcada res mayor y cincuenta centavos por cada res menor que se beneficie en el térmi-ño, con exclusión de bis (¡no se sacrifiquen para el consumo exclusivo de las familias.
Tercera. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en caso de presentarse dos ó más iguales so abrirá puja oral por cinco minutos.
Cuarta. El depósito provisional para ser Imitador será de ochenta y cinco posos oro, desechando toda proposición que no venga acompañada del recibo de depósito y cédula personal del iuteresado. Estos depósitos so devolverán en el acto á todos los quo no resulten adjudicatarios.
Quinta. La fianza ó depósito definitivo que deberá constituir ol rematador, será equivalente al diez por ciento <lel total en que resulte adjudicado esto servicio.
Lo quo se lineo público por esto medio para general conocimiento.
Cruces Abril 28 de 1880.—Alvaro Alvurez.
Registro de la jtrognejad de C enjuegas.
Don José G. Verdaguer y lviernan, Registrador do la
propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en veintiocho dp A|irjl último me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por I). Manuel Menéndez, como apoderado de Estefanía Hernando», pretendiendo la injbripcién cn este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de su señor padre, según bis nfjuolas (¡lie acompaña de treinta de Muyo do mil ochocientos setenta y uno y cuutro de Diciembre de ¡nil ochocientos ochenta y cinco, protocoladas ante el Notario de esta etuduil D. JbifiJ. Verdngner, y cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Victoria”, ubicado en, la hacienda Qtínaruii-c*, término municipal del mismo nombre,,compuRsto de cuarenta y oelm caballerías y doscioutos sesenta y siete cordeles planos do tierra, equivalentes á pcriciontas cincuenta y Chico hectáreas, veintidós áreas y setenta y ocho 'Centralitas. Linda por el Norte con potrero do" la sucesión de D. Manuel González Aeevedo, y con el potrero « Delicias», del 8r. D. Domingo de Sarria y AI-biti; ¡H>r el Sur con el Ingenio «Hormiguero», do D. Elias Prtnvm, ron el potrero «Los Dagamcs», do Ja sucesión de. I). Donato Valdés l?ii8t( s y cou d potrero «Sania A na», de D. Jwé Sarria y Albis; por el Esto con los citados potreros «Dagamcs» y lo'anta I.A”»», y p°r d Gesto con dicho Ingénito «Hormiguero »
Y	como dicha fiuca so halla enclavada cn ¡a hádenla Camarones, lo hago público, á fin de quo si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que «o pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el do noventa si fuera do ella ó carecicso de representación cn la forma prevenida en la regla quinta dd artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente cu Cien fuego» a veintiocho do Abril do mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.