I
y
Ofden de la Plaza del dia 10 de Febrero de 1886. Skkvicio para el dia 11.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pmar del Pio.
Comandancia General de Ma lanzas.
Jefe de día.—El Comaudante del primer Batallón de Voluntarios, D. Ignacio V. Vargas.
Visita de Hospital y Hospital Militar.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Voluntarios.
Batería de la ReHía.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El l?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor,Recafío.
Cotizaciones de la Bolsa del 10 de Febrero 1880.
Negociado de Teneduría de Libros,
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo de 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 760 pesetas la primera, y 1250 pesetas la seguuda, so hace público por este medio para general conocimiento, en la inteligencia que habiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés Arch, y no siendo el interesado ó persona que lo represente en debida forma quien las presente en esta oficina, quedarán nulas y de ningún valor ni efecto, dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Río Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrid 4 239 p.f y oierra de 239 4 2391 p.§ 4 1
a dog.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado	interés y 1 de
amortización anual........ 78
Idem id. y 2 id.................
Idem de anualidades....... ....
Billetes hipotecarios...........
Idora del Tesoro de Puerto ltico .... Idem del Ayuntamiento,..........
fi 72* p.g D. oro.
ai «
3 a
H
ACCIONES.
Baneo Eipafiol de la Isla... 4 i S* p.® D. oro.
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla y del Comercio.......................
Compañía Almacenes de Depó-
' sito deSanta Catalina..........................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..*..........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía tío Almacenes de
Hacendados............... 88 i 82 p.§ D. oro.
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.............................
Compañía española de alumbrado de.Gas............... 64 á 63 p.g D. oro.
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................... ............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas.........................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.........................................
Idem do caminos de Hierro de
la Habana......................................
Idem de Matanzas á Sabanilla.....................
Idem de Cárdenas y Jíicaro.......................
Idemde Cionfuegos y Villaolara 87J á 87 p.o D. oro.
Idem deSagua la Grande..........................
Idetu de Calbarién á Sanoti-
Spíritus.......................................
Idem del Ooste...................................
Idem déla Bahía do la Habana
¿ Matánxas.....................................
Idem Urbano....................................
Idem del Cobro..................................
Idem de Cuba....................................
Retinaría de Cárdenas............................
60* D.
re „
51 „
25* „
OBLIGACIONES.
85
ro „
40 „ 56 „ 871 „
53 „ 34 „ 16| P.
26 D;
#4 „ 83* „
24 „ 7 V.
Del Cr6dUoTorr¡torial Hipote-
ouriode I. tela de Cuba....
Cédula» hipotecarias al 6 p,^
interés anual...............
ídem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 pg interés anual.....................
«8 D.
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 16 actúenos del Ferrocarril de Sabanilla, 4 344 p.g D. oro, con dividendo, 4 podir en el presente mes.
Hoy: $ 10,000 Renta del 3 p.g, en línrinas de 4 $ 1,000, i 73 p.g D. oro O.
20 aeoiones de la Compañía Española de Alumbrado de Gas i 6< p.g, D. oro C.
10 acciones del Raneo Español, í 4 p.g D. oro C.
13 aeoiones del Ferrocarril del Cienfuegos, & p.g D. oro O .
8 acciones y un cupón de $131 de la Compañía de Almacenes de Haoendado»,|4 33 p.g D. ero C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS
a»	k _	'
España......................... U	í	4j	p.g	P.	oro	spfyc.
Inglaterra................... 19J	4	20	p.g	P.	oro	60	d[v.
f 5* á 6 p.g P. oro 60 <l|v.
Francia..................... j 0 á 6¿ p.® 1>. oro 3 div.
Alemania....................   34	4	44	p.g	P.	oro	60	d[v.
f 8$	4	8J	p.g	P.	oro	60	div,
Estados-Unido...............} 9	_ pj p.§ p. Oro 3 o|v.
Í8 p.g 4 3 meses y 10 p.g do H é 6 Meses, oro y bille tes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARE8.
Blanco trenas de Derosney Rillieux, ba-j
jo 4 regular.........................
Idem id. id. id. bueno 4 superior.....
Idem id.id. id. florete...............
Cogucho inferior á regular número 8 4 9
(X. HA....................'	Vi..... í Nominal.
Id. bueno 4 superior numero 10 a 11 ....
Quebrado Inferior 4 regular número 12 4 |
14...................... ........... ‘
Id. bueno número 15 4 16 id...........
Id. superior número 17 4 18.-.........
Id. florete número 19 4 20,...........
CENTRIFUGAS D B GUARAPO.
Polarliaoión 94 i 97.—Do 5J i 69 rls. oio @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL
Polarlsaoiún 86 4 90.-De44 4 5 rls. oro @ según enrase número.
AZÚCAR MÀ80ABADO.
Común 4 regular refino,-Polarización 86 4 90.-44 4 5 reales ere arroba.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SREH. CORREDORES DK HEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melltún López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Carlos Mí Jiménez.
D. isidro Fontanal«, auxiliar do Corredor.
Habana. 10 lo Febrero de 18S6.~Por el Síndico.-F.i Adjunto, Felipe Bohigas.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la pro-vincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expedida por la Administración local de la Aduana de Cienfuegos en IB de Marzo de 1860 á favor de Don Juan Cores y Escalaute, Contador de la expresada Dependencia por la suma de ciento setenta escudos para el completo de los dos mil con que afianzó dicho destino, se hace público á fin de que si alguien se considera con derecho á dicho documento presente «u reclamación dentro del término de quince días, pasado cuyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expresada carta de pago, y .se procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría General con fecha 9 de Setiembre último.
Santa Clara Enero 28 de 1886.-— El Administrador priucipal.—P. S,—H. Raleón.
Don Federico Rodríguez Jito y Montero, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo. Debiendo carearse el moreno Justo González Arias con el soldado Antonio Padilla Verdum, á quieu estoy instruyendo sumaria por lesiones causadas al referido moreno el día 8 de Julio del año próximo pasado, é ignorando su paradero.
Haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos caeos á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al citado moreno Justo González Arias, para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha, se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento en esta plaza.
Matanzas 18 de Enero de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Federico R. Jito.	72
Don José Cañizares y Martínez, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda en comisión de esta provincia y Juez instructor del expediente de desfalco que se sigue contra D. Ricardo Zapino, Administrador Económico qne fué de esta provincia en los años de 1878 y 1879.
Instruido el oportuno expediente gubernativo á consecuencia de la visita girada á la Administración Subalterna do Hacienda en Mantua, y resultando de ella graves cargos contra D. Luis Iduate, Administrador que fué de la misma, é ignorándose el domicilio de éste, esta Administración principal de mi cargo, cita á dicho Iduate, para que en el término de seis días se sirva presentarse en esta dependencia, ó por medio de persona que lo represente en debida forma, Marañones 10, á contestar aquellos cargos; eu la inteligencia que de no hacerlo así, se procederá á lo que hubiese lugar. —Lo que se publica por este medio para conocimiento del interesado,
Pinar del Rio 4 de Febrero de 1886.—El Administrador principal, José Cañizares.
Administración principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Salvador Vidal,Escribiente de planta, que fué de la Colecturía de Jiguaní, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración centro del término de nueve días, á recojer el pliego de cargos que le resultan eu el expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la referida Colecturía; parándole el perjuicio que hubiere lugar, caso de incomparecencia.
Santiago de Cuba 27 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Boscli.—El Jefe instructor, Vega.
D. Juan Ignacio Muñoz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días á re cojer el pliego de cargos que le resultan en el expediente para reintegro de algunas cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la Colecturía de Hacienda que fué de Manzanillo, irrogándoles el perjuicio que hubiere lugar caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo núm. 85, contra D. Manuel Jiménez Navas y D. Eligió Méndez.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á dicho D. Manuel Jiménez Navas, para que dentro del término de nueve días proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad de 12 pesos 67 centavos é intereses á razón del 6 p.§ anual, desde 10 de Diciembre de 1879, en virtud de lo. dispuesto en auto de 9 de J unió último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la Cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la Colecturía de Guantánamo, correspondiente al mes do Noviembre de 1879.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldo. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Administración principal de Hacienda de la ' Provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedano y Cruzat, Administrador principal de Ha cienda pública de la provincia de Matanzas.
Por el presente, cito y llamo á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Mariano Reiuoso, Ordenador é Interventor que fueron de la general de pagos de esta Isla, ó á sus herederos si hubiese fallecido, para que por sí ó por medio de representantes acudan á esta Administración dentro del plazo de quince días contados desde la fecha, á satisfacer la suma de 8 221’64 centavos oro, con más los intereses al 6 p.g anual en que han resultado alcanzados, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla de , fecha 13 de Octubre del año próximo pasado, por reparos deducidos en el examen de la Cuenta pnreial del Tesoro de la extinguida Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes de Abril de 1880.
Matanzas Febrero 5 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Agustín Diéguez González, Capitán graduado, Teniente Fiscal del Batallón Cazadores de la Unión número 2.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación do los motivos por que ha dejado de justificar su existencia el soldado José Cartón de las Heras al ser destiuado á este Cuerpo. Usando de las facultades que para estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado José Cartón de las Heras, para que en el término de diez días, á contar de la primera publicación de este edicto, comparezca en la guardia de prevención del Batallón en esta Villa, á dar sus descargos como desertor; en la inteligencia que si uo lo verifica se le seguirá la actuación por los trámites correspondientes.
Guatáuamo 21 de Diciembre de 1885;—El Teniente Fiscal, Agustín Diéguez.	5
Don Nicolás Murillo Bagües, Alférez del batallón
Cazadores de la Unión y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Salvador Ledesma García, soldado que íué de este Batallón, para que en el término de diez días á contar desde la inserción del presente euel Boletín oficial de esta provincia I comparezca en esta Fiscalía ó en la Guardia de prevención del Cuerpo, sita en el Cuartel que ocupa la fuerza en esta Villa, con objeto de identificar su persona, y de lio verificarlo le cabrán los perjuicios consiguientes.
Guantáuaino 12 de Enero de 1886.—Nicolás Mu-
77
cnatro.-Doce mil seiscientos cinco.-Trece mil quinien-t>s dos.—Quince mil quinientos diez y ocho. — Quinte mil quinientos dos.—Diez y seis mil noventa y seis.— Diez y seis mil noventa y ocho.—Mil seiscientos diez y siete.—Dos mil doscientos cinco.—-Dos mil doscientos diez y siete.—Tres mil novecientos trece.—Cuatro mil doscientos tres.—Cuatro mil doscientos cuatro.—Cinco mil novecientos diez y seis.—Seis mil ochocientos tres. —Siete mil quinientos nueve.—Siete mil quinientos diez y seis.—Ocho mil cuatrocientos cinco.— Diez mil novecientos seteutu y cuatro. Medios idlleles:—Cuatrocientos nueve, del fòlio 1 al 20.—Cuatro mil doscientos cinco, del fòlio 1 al 20.-Seis mil ochocientos cuatro, del fòlio 1 al 20. Y eu cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana y Febrero 9 de 1886.—Jes lis Rodríguez.	314 A O 11
rebelde y conlutnaz é incurso en las penas de Ja Ley y por bastantes hs estrados de] Juzgado, cou quien se entenderán las notili, aciones y d-tuás 1 ráuiites que ocu-
rran.—Habana y Enero 3 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Srla., José Esolápet.
285 E O 9
Hago saber: Que existiendo en las Cajas de esta Administración seis documentos á formalizar, expedidos á favor de) aludido D. Ricardo Zapino, ascendentes á 8 2196’82 centavos oro y $ 150 billetes de Banco, por haberes del personal de esta Administración, correspondientes á los ejercicios de 1877 á 78 y 1878 á 79, cuyas cantidades deben ser reintegradas por el expresado Sr. Zapino, é ignorándose su actual residencia y domicilio, le cito, llamo y emplazo por este medio, á fin de que en el término de doa meses después de publicado el presente, se persone por sí ó por medio de apoderado en esta Administración, á verificar el reintegro de las mencionadas cantidades; en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará en rebeldía y se procederá á lo que haya lugar.
Pinar del Rio y Febrero 3 de 1886.—José Cañizares.
rillo Bagües.
fe
Registro de la 1 ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Íiropiedad del partido judicial de Cieufuegos. lago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias en esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «San Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—-Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Euero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Exorno. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en doa porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Ehero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto dé cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto" y “Santa Rosa" del término municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste cou el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha finca se baila enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del anículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verda-guer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos que por mi actuación sigue Don José Martínez Moreno, esposo legítimo de Di R' sa González de Lara contra D. Francisco, D. Manuel y U? María Salomé Gómez en cobro ejecutivo de seis mil novecientos setenta y cinco pesos en oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se haga saber á los acreedores hipotecarios posteriores al ejecutante, que dicho juicio se encuentra en el período de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta, si les conviniere, de los bienes embargados consistentes en el ingenio demolido «Sm Cayetano.» Y no siendo posible notificar personalmente io dispuesto á D. Cosme de la Torriente por ignorarse su paradero, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, parándole el mismo perjuicio que si fuere hecha en su persona.—Cárdenas 29 de Euero de 1886.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
310 A 11
Dan Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins tancia del distrito de Jesús María y Decano de ios de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Don Joaquín Polledo y dq ia Mata, que á instancia de D. Marcos Sabio y Martíu, se ha despachado mandamiento de ejecución contra sus bienes por la cantidad de cuatro mil pesos en oro procedentes de una escritura, intereses de demora al tipo de uno por ciento mensual pactado jr. costas; cou el cual y sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su domicilio, se le han embargado los campi s de caña del ingenio «San Ramón,» situado eu el partido judicial de Cárdenas, término municipal de Cimarrones, en cantidad de auinientas mil arrobas de ese fruto. Eu su virtud se cita de remate al expresado deudor D. Joaquín Polledo y de la Mata, para que dentro de nueve dias ocurra á los autos por medio de letrado y procurador á oponerse á la ejecución si asi le conviniere. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital libro el preseute.-Habaua y Febrero 8 de 1886.—Pedro -le Agüero.—Por mandato de su Sría , Pedro Rodríguez Pérez. 313 A 11 Don José Godoy Garoía, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por el presente hago s .ber: que á consecuencia de ias diligencias promovidas sobre provisión del patronato de la capellanía ó memoria de misa de mil ciento cuarenta y tres pesos siete reales de priucipal que mandó fundar María Martín de Velazco, he dispuesto se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á este beneficio, para que en el término de ueve dias contados desde la última publicación, ocurran á este Juzgado con los documeutos justificativos á hacer uso del derecho de que se orean asistidos.—Habana Febrero 8 de 1886.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	291 A 9
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de las diligencias promovidas sobre provisión del patronato de la capellanía ó memoria de misa de dos mil quinientos pesos de principal que mandó fundar Don Gervasio Antonio Rodríguez, he dispuesto se convoque por este medio á los que se consideren con derecho á éste beneficio, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación, ocurran á este Juzgado cou los documentos justificativos á hacer uso del derecho de que se crean asistidos.—Habana y Febrero 8 de 1886.—José Godoy García.—Francisco de Castro.	290 A 9
El 8r. Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al público que D. Manuel Villaruovo González, ha denunciado el hurto de les billetes de la Lotería, enteros y medios que á continuación se expresan, por euvo motivo se instruye causa por éste Juzgado, habiéndose dispuesto que eu caso dó que obtuvieren algún premio eu el sorteo que ha de verificarse el dia trece del corriente y á que pertenecen dichos billetes se suspenda su pugo. Billetes enteros que se citan:—Once mil trescientos nueve.— Once mil trescientos diez y ooho.—Doce mil seiscientos
EDICTOS.
D. Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instan: i* dr-1 distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suárez, á fin de que en el término de nueve dias se presente en ia cároel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropas á Don Felipe Suso; seguro de que haoióndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Habana Febrero 5 de 1886.-Ramón M? de Aráiztegui.-Por su mandato, José García Tejada.	322 E O 11
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales dé la Nación, Juez munici( al del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico 8armiento, hijo de D. Manuel y D? Je sefa, natural de Batabanó, soltero, jornalero y de 22 años,— Don José Martínez y Rodríguez,' hijo de D. Alejandró y Di Marcelina, natural de Canarias, soltero, jornalero y de 39 años,—pardos Eleuo Saínz, h jo de Cesáreo y de Benigna, natural de ésta, soltero, jornalero y de 27 años,—Justo López, hijo de Fraueisco y de Flora, natural de Guanabacoa, soltero, jornalero y de 20 años,— y moreno Juan de la Rosa y Prieto, hijo de Juan y de Mariana, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero y de 35 años, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, Prado número 33, á evacuar un aéto de justicia en la causa que en este Juzgado se les sigue por el delito de coligación con el fin de encarecer el precio del trabajo; ciertos y seguros de qne si lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que les resulteu en la misma,—Habana y Euero 23 de 1886.—Eugenio Antonio Flores.-Por mandato de suSría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
327 E O 11
D. Eugenio Antouio Flores, Juez municipal 6 interino de primera instaucia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gavino Gil, guardia municipal que fué de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, y á Don Lucio Pastor Delgado, hijo de D. Toribio y Di Evarista, natural de Valencia, de 26 años, soltero y labrador, para que dentro del término de nueve dias á oontar desde la fecha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa que en este' Juzgado se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se lts administrará rec'a y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará re beldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado con los que se eutenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana y Enero 23 de 1886.—Eugenio Antouio Flores.—Por mandato de su Srla., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
326 E O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Solórzano y Campos, natural de Santander, de 27 años, dependiente, hijo de Don Ramón y de Di Quintina y vecino quo fué de la bolera de la calle de las Figuras esquina á Campanario, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se presente eu este Juzgado, sito Habana número 49; á descargarse de ia culpa que le resalta en la causa que se le sigue por el delito de amenazas; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ’del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Ftb ero 1? de 1886.— Pedro de Agüero.—Por su mandato, AntonioGonzález.
320 E O 11
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Serapio Quillón, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 38 afics, albañil, sin instrucción é hijo de la morena Rita, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto de una manta á Di Dolores Sánchez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites ulteriores.—San Autonio y Febrero 4 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro. 306 E O 10 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Solá y Segarra, cuyo doruiciiio se ignora, para que dentro del término de Duevediasse presente en este Juzgado con ol jeto de evuouar un acto de justicia que le está prevenido en la causa seguida por estafa á D. José Llorens.—San Antouio y Febrero 5 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Uispert. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente eu la misma fecha.— Matías Gispert.	307 E O 10
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Jacobo Díaz, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de Ja culpa que le resulla en la causa que en el mismo se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanabacoa 4 de Febrero de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofíigny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Gua-uabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
295 E O 10
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofíigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito,-llamo y emplazo al moreno Abelardo Hernández conocido por «Pozo,» natural de San José de las Lajas, vecino de Managua, soltero, de 20 años, campesino é hijo de Ricardo Travieso y de Isabel Oliva, para qne dentro del término de nueve dias ácontar desde la fecha se presente en la cárcel de esla villa para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída en ia causa qne en este Juzgado se le sigue por rapto de la morena Matea Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciére se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabacoa 31 de Enero de 1886.—Miguel de Céspedes y .Cofíigny.—Por mandato cíe su Srla., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, expido la
presente en la misma fecha.—Rafael Galindo.
291 E O 10
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Castillo y Gallardo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa'que le resulla en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y oontumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se eiitenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 2 de 1886.—JoséM? Larrazábal.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.
298 E O 10
D. Ceferiuo Sopeña y ParajúD, Juez municipal de esta villa y accidental de primera instancia.
Por medio de la presente se convocan á las perso- j ñas quo se crean con derecho á una yegua, color r<»dllo, ¡ como de siete cuartas de alzado, lucero corrido, calzada 1 y sin hierro, á fin de que dentro de nueve dias se presenten eu este Juzgado con los documentos necesarios á deducir su derecho; en la inteligencia que si no to verifican se declarará mostrenco, rematándose é ingresando su producto en las Arcas del rl esoro.— Guanajay 22 de Enero de 1886 —Ceferiuo Sopeña.-De orden de tu Srla., Manuel de J. Atocha. 217 E O 10 Dou Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo al moreno Cefenno Tamayo, cuyas generaba so ignoran, para que dentro de nueve días á contar desdo la fechase presente en la Real cárcel á de'cargarse de la culpa que le resulta en causa (pie le instruyo por estafa; cierto y seguro de (pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarara j
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén; etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de información de utilidad y necesidad promovidas por Di Adelaida Sánchez, seha señalado el dia once del entrante Marzo, á las once de su mañana y en las puertas del Júzga lo, Prado núm. 33, para que te' ga efecto el remate de ia mitad de la casa Príncipe Alfonso número 259, y la cual ha sido retesada en la cantidad de dos mil quinientos noventa y dos pesos cincuenta centavos en oro. Y á fin de que el que quiera rematar'a ocurra al Juzgado el dia señalado y á la Escríbanla del actuario á instruirse, haciendo presente que no se admitirán proposiciones que uo cubran el precio íntegro de la retasación.—Habana y Febrero 6 tic 188«.—Carlos Q. de la Torre,—Por mandato de su Srla., Juau H. Vergel.	312 R 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia eu propiedad del distrito de Monserrale
de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el dia once de Maizo próximo, á la uuade la tarde tendrá lugar en este Juzgado, sito Teniente R< y número 4, el remate lie la casa situada en loa solares números 8 y 9 correspondientes á la manzana treinta de la población del Vedado, dante fíenle á la calle Nueve, esquina y cruza por su costado derecho con la calle Dos, construida de manipostería, obras de ladrillos, madera, azoteas y tejas francesas, tasada en quince mil novecientos cuarenta y seis pesos treinta y ocho centavos oro; midiendo el terreno en que está construida mil ciento cincuenta metros quinieulos sesenta y seis milímetros, equivalentes á mil seiscientas varas, cuyo terreno posee el dueño de la finca á título de censo redimible, sin que se le haya otorgado aún la oportuna escritura; advirliendo á ios que quieran interesarse en ia subasta que uo se admitirán ofertas inferiores á las dos terceras parles del avalúo, y que tanto éste como los demás antecedentes se les pondrán de manifiesto en iu Escribanía del actuario; pues así lo he dispuesto á consecuencia del jui» cío ejecutivo seguido por Don Angel Alonso contra D. Manuel Rodríguez en cobro de ocho mil pisos en oro. — Habana y Febrero 8 de 18S6.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su 8rla., Manuel Bafios. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la misma feoha.—Manuel Beños.
325 R 11
El Señor Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, lia librado por ante mí el edicto que dice así:— D011 Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad de! distrito de Monserrate. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Antonio González dé Mendoza contra Don Gregorio Soto y D. Jacinto Villageliú en tercería sobre mejor derechc á pagarse cou los productos del ingenio «El Carmen,» cuyos autos radicnn por la Escribanía del que refrenda, por providencia del dia de ayer, he dispuesto se saque á pública subasta el precitado ingenio que se halla en terrenos del hato deuioüado «Bainoa,» Imrrio La Carbonera, término municipal de San Antonio de Rio Blanco del Norte, jurisdicción de Járuco en esta provincia, tasado eu ciento ocho mil seiscientos noventa y cuatro pesos noventa y siete centavos en oro; señalando para el remate
el dia quince (1.4 entrante mes de Marzo, á las doce de la mañana en 1 s puertas del Juzgado, sito Teniente Rey número 4; adviniendo que se lia dispuesto lo 0011« docente á traer á los aulos los títulos de dominio que se hallaiáu de manifiesto en ia Escribanía: que par» tomar participación en Ja subasta deberá cousignarso en la mesa del Juzgado el diez por oieuto del avalúo y que no serán admisibles posturas que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo.—Habana y Febrero 4 de 1880.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Julio Riverón. Y para su publicación libro el presente en la H¡ baria fecha ut supra.—Julio Riverón.	81! R 10
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí se lia dispues ■ to se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habuna el edicto siguiente:—Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por el presente edicto se hace saber: que el dia cuatro de Marzo próximo entrante, á ias doce y en los estrados del Juzgado, situados en la calle de inquisidor número 35, tendrá lugar el remate de una casa situada cu la calle de Aguiar número 6, entre las calles de Peña Pobre y Habana, compuesta de siete metros sítenla centímetros de frente por veinte y cinco metros ochenta centímetros de fondo y ocho metros ocho centímetros de frente de fondo, encerrando una extensión superficial de doscientos once metros pin-euonía y seis centímetros cuadrados de terreno, lindando por la derecha con casa de D. Fernando Meuóndez por la izquierda 0011 la de Don José Ramón de la Luz) y por el fondo con casa que haee frente á la calle de lá Habana de D. Luis Córoova, de manipostería antigua techos de azotea y lejas y altos al fondo, lasada en seis tpil electo veinte pesos diez y ocho centavos oro; advirtiéndose .que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo y que éste como también lo referente á los títulos de dominio po 'ráu instruiise los üeitadorts en la K«eribanía del que refrenda. Que asi lo teDgo mandado eu les autos do menor cuantía que como incidente á la testamentaría de Dou Tomás Hernández y Lescano piomovido por Don Dámaso del Campo y Díaz en cobro de pesos.—Habana y Febrero 5 de 1880.—Ramón M! de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Arturo G.illetti. Y para su publiouclón libro la presente en su fecha.—Arturo GaJIetti.
289 R 9
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Catedral.
Por el presente se anuncia ai público: que en providencia de primero de] actual, lie dispuesto se saque á pública y judicial subasta por término de veinte dias la quinta «Campo Alegre,» situada en In calzada de Lu-yanó núm. 86, retasada Últimamente en diez y nueve mil ochocientos oclientu pesos noventa y un centavos cuyos títulos de propiedad, se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, ,v para verificarlo, acudirán á las nueve de la mañana del quince de Marzo entrante, que es el señalado para el remate en ios estrados del Juzgado, que se encuentra en ia calle del Consultdo núm, 53; advirtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del precio st-ñulado por los peritos y que ios Robadores deberán conformarse con los títulos sin que tengan derecho á exigir otros.—Habana Febreto 5 de 188«.—José Godoy García.—Jesús Rodríguez.	292 R O 10
CONVOCATORIAS.
Ei Señor Juez de primera instanc'a del disirito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Blas Biitoy Du-ralisa, natural de Canarias, soltero, de 16 años,‘albañil y vecino que era de la calle de la Concordia número 1, para que dentro de tercero día comparezca en e-to Juzgado, a evacuar un acto de ju-tícia en causa criminal. —Habana y Febrero 2 de 1880.—Venancio Díaz del Villar.	*99,	C	O	10
El Si ñor D. José Lir'o y Vnllier, Juez de primera instaucia del distrito Sur de esla ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno José Congo, vecino de Corml Nuevo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado á fin da evacuar un ano do justicia en la causa formada pqr hurto de un caballo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas 3 de Febrero de 1886 —Florencio BeRncourt.	301,	C	O	10	.
El 8r. Don Ji sé Lirio y Vallier, Juez de prinura instanc a del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a las personas que sepan 6 puedan dar razón de cómo tuvo lugar la desaparición ne Don Waldo Serrano y Pon Jo?é Pérez Áués, V' cinos del barrio de lu Cumbre de esta ciudad. Y cumpliendo lo mandado firmo la pro»« nte en Matanzas y Febrero 0 de 1886.—Florencio Belancoui t.
804. C O 10
El Señor Juez de primera instancia de eete partido judicial, por ante mí lia dispui sto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana al moreno Julio Lama Irid, cuyas generaba eeignoran, para que dentro del término de quinto dia ( omi arezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de ju-tlcia tn la causa segu da contra el moreno Esléban Macóla por tobo á la morena Manuela Pulido.—Sagua la Grande y Febrero 5 de 1886.—Fernando Rovira.
,	302, C O 10
Ei señor Don J sé M* Larrazábal, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito Jt 1 Prado por ante mí ba dispuesto (pie tres muñeres consecutivos de U Gaceta oficial se convoque á las personas qus puedan dar razón (le qu eu sea un individuo conocido por Tito, á fin de que ee presen ten á prestar declaración en la causa seguida-coutra Don Pedio Rivero y otro por le-siolies. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente. —Habana y Eidero 28 de 1886 —Eugenio Fernández Me Maltón. .	278. C O 9
El s* flor Juez de primera instancia por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do ia Gaceta oficial se convoque á Don A. Ramírez, ejecutor de apremios que fué de la Administración Principal de Hacienda pública de esta ciudad, para que dentro do nueve dias después de 1» publicación del último anuncio comparezca eu este Juzgado, sito Teniente Rey número -1, á evacuar un acto de justicia <iue tiene pendiente en c»u-a criminal.—Habana y Febreros de 1886.— Por Don Zacarías Biesmes, Manuel Baños.
286, C O 8
„Jh -jdUthUBÍi
