Don Luis Chinchilla Castaño. Comandante segundo Jefe del Batallón de Ingenieros y Juez Fiscal nombrado para diligeuciar un interrogatorio.
En uso de las facultades que las Oidenazas generales del Ejército me conceden por el presente primer edicto, cito, llama y emplazo á ios vecinos de esta Ca-t&l, D. Juan Calvo, D. Antonio Ruíz, D. Bonifacio Gutiérrez, maestros sastres, á D. José Suárez, (hermanos D. Torcuato Martín del Comercio, D. Ignacio Ber-gar Fondista, Da Cármen Romero, y D? Avelina Barriento, dueña de casa de Huéspedes, para que en el término de diez días á contar desde la primera publicación de este, comparezca en esta Fiscalía sita en Carlos III (Cuartel de Madera) y de dos á cinco do la tarde, á fin de evacuar uu acto de justicia.
Habana 9 de Junio de 1886.— El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.	449
Don Julián Domingo Simón, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento infantería de Ñapóles número tres y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentadode lafortalezade la Cabaña de esta Plaza, donde se hallaba agregado al Depósito de embarque y desembarque, para imeorporarse á este Regimiento, el reemplazo Gabriel de San Feliú, hijo de Ramón y Josefa, natural de Valencia. Provincia de Idem, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, y usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por el presente tercer edicto, llamo, cito, y emplazo al referido Gabriel deSan Feliú, señalándole la Oficina Representación del arma, Cuartel de la Fuerza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de diez díaz á contar desde la publicación de este e licto, á fiu de que pueda dar sus descargos, en el concepto de que de no comparecer en el plazo prefijado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Habana 12 de Mayo de 1886.—Julián Domingo.
363
Don Luis Chinchilla y Castaños, Comandante segundo Jefe del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En usode las facultadesque en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por e3to mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al músico licenciado del Batallón Cazadores de la Unión Vicente Gómez y R dríguez, para que en el término de diez días contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sito en el Cuartel de Madera de esta Capital, con objeto de prestar un declaración; en la inteligencia que de no efectuarlo quedará sujeto á los perjuicios que en justicia haya lugar.
Habana 26 de Mayo de 1886.—El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.
397
Don Miguel Cid y Rey, Juez Fiscal Teniento de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana. Debiendo prestar declaración como testigos los morenos y parda Tomás García, Agustín Marto, Miguel Morales, y Naruisa; (cuyo apellido se ignora así como las generales do todos), pero que en los meses de Setiembre y Octubre de 1884, se encontraban ou el Vedado, siendo detenido el primero por una pareja de la Guardia Civil (por robo), los segundos y terceros, testigos, y la última cocinera del Cónsul Chino, ó Por-• tugués, cuyo Sr. habitaba en el Vedado en dicha fecha, por el presente mi primer y último edicto cito, llamo y emplazo á los referidos morenos y parda cuyas residencias se ignoran, para que en el térnnuo improrrogable de treinta días á contar desde la fecha, comparezcan en esta Fiscalía Belascoain fíO Cuartel de la Guardia Civil en día y hora hábil, al objeto expuosto. —Por lo tanto y haciendo uso de las facultades que me confiere el Real Decreto de 10 de Marzo de 1884, y como Fiscal de esta Comandancia que soy, inquiero de los Sefiore3 Alcaldes de Barrio de esta Capital así como de los demás de la Provincia, y en nombre de 8. M. la Reina Regente (q. D. g ) que caso de pertenecer á sus Barrios los mencionados los citen para su comparendo, ó manifiesten en residencia para evacuar las citas por medio de exhortes. Para su publicidad insértese en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia y fíjese en los sitios de costumbre para conocimiento de los testigos que se interesan.
Dado en la Habana á 18 de Mayo de 1886.— Miguel Cid Bey.—Por su mandato El Secretrio, Rufino de la Quintana Jimeuo.
381
Comisión Militar
de Marina y Capitanía de Puerto.
xcs.
Orden de la Plaza del día 26 de Junio de 1886.
Servicio para el día 27.
Jefe de día.—El Sr. Coronel del 5p Batallón de Voluntarios D. Ramón Herrera.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la Ídem.—El 2<? de la misma Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Redaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
2 £	4	P-S	p.
según plaza,			focha
20 £	20}	p.g	P.
5} £	6	P.1	P.
6} £	C1 P-i		P.
4} £	6}	P-I	P.
5} £	Si	P-S	P.
8} £	9	P-§	P.
9} £	9Ï	P-i	P.
« r-	•3 O	á 3 meses	
do	3 £ 6 1		meses,
Ilotes.			
oro español y cantidad. P. oro fiO d|v* P. oro 60 d[v. ~ oro 3 djv. P. oro 60 d|v.
oro
oro
oro
y
3 d|v. 60 d[v. 3 d|v. 10 p.f [> y bi-
Parque Sanitario de la Isla de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el día cuatro del mes de Julio próximo una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto la anunciada para el 18 del corriente para la venta de efectos inútiles de madera, y b erro y trapo existentes en e3te Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación, que se ha fijado la hora de la3 doce del mencionado día cuatro de Julio para queacudau á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hopital Militar de esta Plaza, para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultase más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores, y eu caso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuucio3 que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Habana 19 de Junio de 1886. —El Secretario, Francisco V. de Quiñones.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.
En virtud de órdenes del Excrao. Sr. Capitán General del 19 de Marzo y 24 de Mayo dol corriente año, ha de procederse á contratar en subasta pública, el día veinte y seis del mes actual y doce en punto de su mañana, ol suministro de los artículos Víveres, Carnes, Aves y Huevos, Leche de vaca, Leche de burras, Panetelas y Bizcochos, Carbón y leña, Hielo, Gas, Efectos de escritorios, Ferretería, Carpintería, Hojalatería, Cristal y vidrio, Loza y barro y entierros de señores Jefes, Oficiales y Hermanas de la Caridad, que pueda necesitar este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo eu los anteriores, para informarse do las condiciones que se exigen para dicho acto de contratación.
Los autores do las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, el importe de los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificar el suministro de todos los ramos y á prorateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Heliana 11 de Junio de 1886.—El Secretario, Jaime ísern,—Vto. Bno.—El Presidente, Enrique Llamó.
10}	í	lt	reales oro	@
ti}	£	12	reales oro	@.
12}			reales oro	@.
6}	£	7	leales oro	@
7}	£	84	reales oro	@.
8}	£	«i	reales oro	@.
9	£	10	reales ero	
CAMBIOS.
España....................
Inglaterra................ 20
Francia...................
Alemania..................
Estados-Unidos............
Descuento mercantil.......
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regular......................... 10}
Idem id. (d. Id. bueno S superior....... 11}
Idem id. (d. Id. florete  .............. 12}
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.)..............................
Idem bueno ú superior número 10 £ 11.....	6} ú
Quebrado inferior £ regular número 12 ú
14..................................
Idem bueno número 10 & 16 ídem..........
Idem superior número 17 £ IS.......... 1
Idem florete número 19 £ 20.........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisacián 94 £ 97.—De 4i £ 6} reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'nrizaclón 86 £ 90,—De 3§ £ 4} reales oro @, según envasa y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular reflno.—Polarización 86 £ 90.—De 38 £ £ 4} reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Sato Navarro.
DE FRUTOS.
D. Ramún .luli£.
D. Jacobo Patterson.
Habana 26 le Junio de 1886.—Por el Síndico.—El Adjunt* Felipe Bobigas.
CUAKTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
Don Angel Espías Panero, Alférez del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
Eu uso de la3 facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal de la Sumaria instruida contra el Soldado de la 3a Compañía del 1er. Batallón de este Regimiento Pedro Hernández Miguel, por el dolito de la deserción; por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca ou esta Fiscalía sita calle de Cuba número 63 á responder á los cargos que en dicha Sumaria le resultan; Y de no comparecer le seguirá el perjuicio consiguieute.
Sauta Clara 8 Mayo de 1886.—Angel Espías.
3C1
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta, en pública subasta, de una cachucha marcada con el folio 1013, se anuncia por este medio para que las personas que de-seeu hacer proposiciones se presenten en esta Comandancia do Mariua y Capitanía del Puerto el día 7 de Julio próx mo á las 12 en punto de su mañana: advirtiendo que no se admitirá ninguna proposicióu que no cubra el aprecio, el cual es de 2 pesos en oro.
Habana 25 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	491
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Co roandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo eu esta Fiscalía al individuo D. Ramón Landeíra y Dopico, Maquinista que fué do la lancha vapor «Escolástica,» para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de éste, se presente en hora hábil de oficina con objeto de evacuar un acto de justicia.	:
Habana 22 de Jun ¡o de 1886.—El Fiscal, Manuel González. „	481
Don Enrique Froxes y Ferrán, Teniente de Navio de la Armada, Ayudaute de Marina del Distrito y Capitán del puerto de Balabanó.
Habiendo sufrido extravío la cédula de matricida de Joaquín Roquo-y Uoqtie expoudida por esta Ayudantía eu 13 de Junio de 1823, se hace público, pata que la persona que la pñsea la entregue en esta oficina, pues tras currido dicho plazo se dejará siu efecto ni valor alguno y se proveerá al interesado de uu duplicado.
Batabanó 21 do Junio de 1886.—Enrique Fre-
486
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante Gene: al del Apostadero en 18 del actual, sacar por segunda vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal; se hace presente por este medio que dicho acto tendrá lugar el día tres del próximo mes de Julio á las doce de la mañana en la Comandancia del expresado sitio, para que los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar cou sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la ya expresada Comandancia.
Arsenal de la Habana 19 de Junio de 1886.—
Ambrosio Butrón.
Don José J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra permanente:
Ignorándose el actual paradero de tres individuos desconocidos que en la noche del día 2 de Julio del nfio próximo pasado secuestraron al morcuo Juan Cabezas, vecino de la Esperanza, jurisdicción de esta Ciudad; y usando de las facultades que las Reales Or-deuanzas me concedeu como fiscal de la sumaria que contra dichos desconocidos instruyo, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á los mencionados su-getos para que en el término de 20 días, á contar desde el de la publicación de este edicto se presenten en esta fiscalía, Santa Clara 16, á exponer sus descargo?; y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y en su día serán juzgados por el Consejo de Guerra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.—Dado en Santa Clara á los veinte y ocho días del mes de Abril de 1886.—José J. Calbetó.	336
Cotizaciones de la Bolsa de 26 de Junio de
1SS6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2234 p.0 y cierra de 2234 Ci 2234 p. *! ú las 2 de la tarde.
TIPOS
df las últimas ventas.
Hallándose vacantes dos plazas de cabo'dc mar de 2» clase del puerto de Batabauó, correspondiente á esta Provincia, se hace saber por este medio, para que los inscritos que reuuieudo lar condiciones que se exi-jeu aspiren á ellos, presenten sus instancias debidamente documentadas en esta Comandancia dirigida al Excrao. Sr. Comandante General del Apostadero en el término de 30 días á contar de esta fecha.
Habana 23 de Junio de 1886,—Rafael de Aragón.
487
Don Manuel González y Gutierre/, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal on Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Samuel Castelica, tripulante que fué del Vapor Español «Puerto Rico» para que eu el término de cinco días se presente en esta Fiscalía á dar sus descargos en la sumaria que le sigi por deserción.
Habana 11 de Mayo de 1886.—El Fiscal, Mauuel González.	358
)on Manuel González y Gutiérrez Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y iregón, cito, llamo, y emplazo en esta Fiscalía, dentro leí término de diez días, á tlas pe.’souas que puedan lar razón ó tengan noticias de quién pueda ser el in-livíduo que apareció flotando eu aguas de la Punta rente á la fortaleza del mismo nombre, en la mafiaua leí 28 del presente.
Habana 31 de Mayo do 1886.—El Fiscal, Mantel González.	407
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interes y 1 de
amortización anual...... ..........
Idem id. y 2 id............. ......
Idem de anualidades...'............
Billetes hipotecarios..............
Idem del Tesoro do PtO. Rico.......
Idem de) Ayuntamiento..............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...........,
Banco Industrial............ ......
Banco y Compañía do A!macones do Regla del Comercio..........
Compañía do Almacenes de
Depósitos do Santa Catalina......
Banco Agrícola.....................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos de la Habana...........
Créditos territorial Hipotecario de I* isla de Cuba.............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................
Compañía do Almacenes de
Hacondados.......................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.........................
Compañía Cubana de alumbrado de Qas....................
Compañía Española de alnm-
hrado de Gas de Matanzas.........
Nueva Compañía do Gas de la
Hnbana...........................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................. ........
Idem de Matánzas á Sabanilla ......
Idem do Cárdenas y Júcaro..........
Idem de Cicnfueg^s y Villa-
clara................. ..........
Idem do Sagua la Grande............
Idem do Caibariéa á Sancti
Spíritus ................. ......
Idem del Oeste.....................
Idom do la Bahía do la Habana á Matánzas.............. .........
Idem Urbano........................
Idem del Cobre............... .....
Idom de Cuba.........	«..........
Refinería de Cárdenas....... ......
Ingenio “Central Redención.” ......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Cédulas Hipotecarias al C.p®
interés anual ...................
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el fl p.g de interés anual....t.................
64 D. « „
«7é „
10 P. 52 D.
20
2o Quedan sujetos al pago de este arbitrio, todo3 los que verifiquen matanzas de ganado vacuno, de cerda, lninr ó cabrio, siempre que sea para el expendio al público.
3g El rematador no podrá exijir por ningún concepto cantidad superior á la expresada en la cou-d i ció n 1?
4? Caso que uo se llegue á rematar el arbitrio, quedará en administración, cobráudose por el Recaudador délos impuestos Municipales cou vista de las papeletas del Regidor del Rastro y relación quincenal del Ayuntamiento.
üq Se fija á este arbitrio el producto de doscientos pesos oro, anuales.
6<j Para hacer proposiciones se acompañará carta de pago ó recibo del Depositario de los fondos Municipales, de haber depositado el 5 pg. del valor del remate como garantía; las proposiciones se liarán eu pliego cerrado y en papel del sello Uq basta un cuarto de hora autes de la señalada. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma depositada á los que no lo hubiesen conseguido pero la del agraciado la elevará hasta el 10 p y se couservani hasta que llene las condiciones de seguridad.
79 El rematador podrá pagar el importe total al adjudicárselo, ó bien por trimestres adelantados, pero on e.te caso presentará fiador á satisfacción del Ayuntamiento que responda del todo de la subasta.
89 El rematad >r no podrá pedir indemnización alguna al Ayuntamiento por cualquier motivo imprevisto que no puedaevitar la Municipalidad; advirtiéu-dose que será de cargo del rematador el pago del papel de reintegro y demás gastos que se originen, así como el medio por ciento al Tesoro que sefiala el número 3, de la Tarifa 2;> del Reglamento Iindustrial.
Don José J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra per nanente.
Siendo indispensable en la sumaria que instruyo contra los bandidos Núñez y dos más, á evacuar un acto de iusticia en el Administrador que fué del Ingenio «Teresa,» jurisdicción de Cienfuegos Don Cárlos Latorre, cuya actual residencia se ignora; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Sr. para que eu el término de 10 días, á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, Santaclara 16, ó sepreseuüeá la autoridad más próxima del punto en que se halle y le participe su situación, para que ésta lo haga á la Comandancia Geneial de esta Provincia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad deberá insertarse eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.— Dado eu Santa Clara á 17 de Mayo de 1880.—J osé J. Calbetó.
383
!Í
4q Se fija á este arbitrio el producto de 38 pesos
oro.
5o Para hacer proposiciones se acompañará carta el pago del Depositario Municipal por valor «leí & por ciento del importe de la subasta como garantía. Las proposiciones se liarán en pliego cerrados en papel del sello 11.° hasta un cuarto de hora antes de Ja señalada para la subasta, adjudicándose á favor del que mejor proposiciones hiciere: Adjudicado el remate se devolverá en el acto la suma del depósito á los que no la. hubiesen couseguido, pero el agraciado la elevará al 1(1 p o- bafta que llene las condiciones de seguridad.
69 Será de cuenta del rematador el papel da reintegro, publicación en la Gaceta oficial, así coma el medio p.g que señala el uúm. 3 de la Tarifa 2a del Reglamento Industrial.
Aguacate 8 de Junio de 1836.—El Secretarlo, José Marlíuez.—Vto. Bno.—El Presidente, Bilbao.
Modelo de proposicióu.
D. N..... N....... vecino de...... según célula
personal núm..... folio..... que exhibo; enterado de
los anuncios publicados cu la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia número .... correspondiente al día..... y de los requisitos y condiciones que se exigen para ol remate del arbitrio “Marca de Girruejes particulares,’*
ofrece por el mismo la cantidad de........ (en letras)
pesos oro'
Fecha y firma.
Registro de la propiedad de C enfuegos.
Don José Gregorio Verdaguery Iviernan, Registrador de la propiedad del partido judicial do Cieu-fuegos.
llago saber: Que en el día de boy me han sido presentadas uno solicitud y relación’ suscritas pir D. Francisco Pichardo y Armeuteros, pretendiendo la inscripción eu este Registro á nombre de 1)4 Concepción Izmnga y Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero da su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y de Lara, protocolada auto el Notario D. José J. Verdaguer eu diez y ocho da Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita’’, compuesto de cincuenta y nuevo caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho ccntiáreas, de las de la hacienda demolida “Gavilán” y corral comunero “Urulií”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terreno® del potrero “Vega Vieja” y coü el potrero “La So-pimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrera “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Ari— mao y calle Real del poblado de este nombre, y pop el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ochocentiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, y lin la por el Norte cou la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste cou el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Matnguá 6 ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dicliRS fincas se hallan ••’nclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera do ella ó careciese de representación, on la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicaoión eu la Gaceta do la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kieruan.
85 „
23	„
5»
61 „ 23	„
«01 » 87 „
»3	„
19 V.
33 D. 12 „
«
82} „ 21 „ 9 P.
69 D
64
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
Don José Canales y de la Casa, Ayudante Militar de Mariua del distrito de Bahía Honda y Fiscal nombrado en el expediente para tratar de la pérdida del nombramiento de Alcalde de Mar expedido en
18	de Junio de 1867 á favor de D. Mavnuel Almas y Ramírez, digo:
Que por consecuencia de dicho expediente be dispuesto con la asistencia del Secretario que refrenda ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial e la Habana y con término de 15 días se convoque á
I la persona en cuyo poder se encontrare el citado docu-¡ mentó con el fin de que se sirva concurriráesta Fií*calía á entregarlo en la inteligencia de que trascurrido «lieho término sin que se presentase persona alguna con aquel objeto, se declarará la caducidad del misino é incurrirá en responsabilidad la persona que sin justa causa lo retuviese caso de descubrirse.
Y para su publicación libro la presente.
Bahía Honda 18 de Junio de 1886.—José Canales. El Secretario, Juan F. Spás.
Ayuntamiento de Aguacate.
Acordada por el Ayuntamiento, en sesión de cuatro del actual, aprobar ios pliegos de condiciones para la subasta de los arbitrios de Matazón, Corral de Concejo, Marca de Carruajes particulares y Vendedores ambulantes, (billeteros) para el ejercicio económico de 1886 á 1887; y señalado por el Sr. Alcalde Préndente, que el acto de los expresados remates, tenga lugar el día ocho de Julio próximo á las doce de su mañana en la Sala Capitular con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Lo que do orden de 8. S. se hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Aguacate 8 de Junio de 1886.—El Secretario, José Martínez.—Vto. Bno.—El Presidente Bilbao.
Pliego de condiciones que se citan.
Pliego de condiciones para el arbitrio de “Matazón”
19	Consiste este arbitrio en 50 centavos oro, d» i derechos de niatazóu en las reses mayores, y 25 á la»
menores, que se beneficien en el Rastro de vete pueblo
Modelo de proposición.
Don N....... N.... vecino de....... segúu cédula
personal número......folio....que acompaña en ea'i
dad de devolución, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial número.. correspondien-
tes al día .... y de los requisitos y condiciones para el remate del arbitrio de “Matazóu” para el año económico de 1886 á 1887, ofrece por el mismo la cantidad de. .... (en letras) pesos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el arbitrio de “Corral de Concejo.
lo Consiste e3te arbitrio en el pago de 26 reales fuertes de derechos de aprehensión y 25 centavos diarios de dieta por cada animal mayor que iugrese en el corral, y 13 reales fuertes y 12} centavos también día rios de dieta por cada res menor al recuperarlo su dueño.
2g Será obligación del rematador tener local suficiente para admitir sin ninguna excusa todos los aui males que en calidad de mostrencos se le remitan por los Alcaldes de Barrio, siendo de su obligación custo diarios, alimentarlos y pastorearlos eu lugares apropósito, darles de beber diariamente dos veces y curarlos si se enfermasen.
3? Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo, ó bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará fiador á satis facción del Ayuntamiento que responda al todo de la subasta.
4(> Caso de no rematarse este arbitrio quedará por Administración, recaudándose por el Ayuntamiento.
5o El rematador no podrá exigir mayor cantidad que la est’pulada en la condición l¡> por ningún cou cepto, ni pedir al Ayuntamiento indemnización alguna.
60 Se fija á este arbitrio el producto de 13 pesos oro anuales.
7.° Para hacer proposiciones se acompañará car ta de pago del Depositario de los fondos Municipales, del 5 p §. del valor de la subasta como garantía de ella. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados en papel del sello 11.® basta uu cuarto de hora antes de la señalada para el acto de la subasta, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere.
80 Será de cuenta del rematador el pago del papel de reintegro, publicación en la Gaceta Oficial, así como el medio por ciento que señala el número 3, de la Tarifa 20 del Reglamento Industrial.
Modelo de proposiciones.
Don N......N...... vecino de...... segúu cédula
personal número..... folio.. .. que exhibe, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial número......y de los requisitos quese exigen para el re-
mate del arbitrio ‘ Corral de Concejo” para el año económico de 1886 á 1837, ofrece por el mismo la cantidad de..... [en letras] pesos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el aibitrio de “Vendedores ambulantes” [billeteros],
lo Consiste este arbitrio en cincuenta centavos metálico mensuales que pagarán los que se dedican á la venta sin establecimiento fijo, es decir en ambulancia aves, frutas, quesos, pescado fresco, huevos; legumbres, fósforos y otras menudencias semejantes; y los de billetes de la Lotería de la Isla que no acrediten estar físicamente imposibilitados y doce y medio centavos también al mes, que pagan los arrieros por cada caba Hería de las arrias que dedican al trabajo.
2.® Nu se comprenderán en este arbitrio los aguadores, inalojeros y los que conducen á los mercados ó plazas dentro ó fuera de la juris liccióu las aves que crían y f utos que cosechan, con tal que no retomen cou efectos para especular con ellos.
3o Tampoco se comprenden como arrias, las caballerías que se destinan al servicio particular de las fincas rústicas.
49	Por cada caballería de arrian, que procedan de otro término y entren traficando en éste, ó de vacío para exportar se le cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere.
50	Se fija á este arbitrio el producto durante el año económico de 1886 á 87, en 29 pesos oro.
69 El rematador pagará el importe del remate al adjudicárselo ó bien por trimestres adelantados; pero en este caso presentará fiador á satisfacción del Ayuntamiento, sin que pueda pedir indemnización alguna por cualquier motivo que se ofrezca qne desmiuuya los rendimientos de este arbitrio.
7.® El rematador no podrá exigir bajo ningún concepto cantidad superior á la señalada eu la condición le.
80 Para hacer proposiciones se acompañará carta de pago del Depositario Municipal for valor de 5 p.2 ' del total del arbitrio como garantía. Las propusiera-: j)on jogé q. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la nes se harán en pliegos cerrados con papel del sello I Propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Ü0 hasta un cuarto de hora antea de la señalada para IJago saber: que en cinco del comento me han la subasta; adjudicado el remate, se devolverá la su- n¡Jo presentadas una solicitud y relación suscritas por nía del depósito á lasque no lo hubiesen conseguido, pc-;j> u.jraHS0 Aja y Fernández, pretendiendo la inscrip-
1- .1	c¡¿„ cn e8te Registro, á nombre de D. Juan Hernán-
dez y García, de una finca rústica que hubo da I). José García de la Noceda, como apoderado do D. Emilio, D. Guillermo y D. Julio Apesteguia y Tarafa, segúu escritura otorgada á veintiocho de Marzo de mil ochocientos ochenta y cinco, y cuya descripción es la siguiente: Potrero titulado “Candela-
Don N...... N...... vecino de______según cédula: r¡a!’, antes “Limones”, compuesto de trece y media
personal DÚmero....... que exhibe, enterado de los caballerías de tierra, equivalentes á ciento ochenta y
anuncios publicados en el Boletín y Gsceta Oficial uim hfetáreas, diez y siete áreas v veintisiete ccntiá-
número...... correspondientes al día..... y de los re-* 1 reas, ubicado en la hacienda “Limones , término mu-
«pósitos y condiciones que se exigen para el remate del nicinal de Rodas. Contieue sus fábricas y linda }>or arbitrio “Vendedores ambulante«” (billeteros) ofrece el Norte cou fincas de los herederos de D. Juan de
letras] pesos. | Dios Castellanos y de D. Francisco Sanlana; por el
del ingenio de D. José
Manuel Rebasa; por el Este con el camino de Limones á Cienfuegos, y por el Oeste con los terrenos citados de la sucesión de D. Juan de Dios Castellanos.
lo Consiste este arbitrio en cuatro pesos oro, por' Y como dicha finca se halla enclavada en la cada carruaje particular que resida cu este término hacienda “Limones, lo hago público para cjue si algún Municipal, a?í como la diferencia á los que entran de comunero ó partícipe en ella se considere perjudicado demarcaciones, siempre que sea menor la cantidad qua cu la inscripción que ae pretende, ocurra á usar de su pagan por este concepto.	¡derecho dentro del término de treinta días si residiera
29 Si se remata este arbitrio el que lo obtenga, en la Isla, y cu el de noventa si fuera de ella ó care-podrá pagarlo al adjudicárselo ó bien por tr mes tres u le- cíese de_ representación en la forma dispuesta cu la iantados; pero cn este caso presentará fiador á satisfac- regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento ciou del Ayuutamieuto, que responda del todo de la pan* la ejecución de^ la Ley Hipotecaria, subasta.	{ Y para su publicacióu en la Gacela de la Haba-
39 En el caso que no se consiga rematar este na, extiendo el presente en Cienfuegos á sois de Mayo ! arbitrio quedará por administración recaudándose por de mil ochocientos ochenta y seis.—Jo-.é G, Verda^ j el Municipio.	y Kiernan,
Don José Gregorio Verdaguer y Iviernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuego?.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pr< tendiendo la inscripción en este Registro á nombre de doña María de los Dolore» Kerreru y Martín, de una finca rústica quo esta señora adquirió como única y universal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Mnsa-na, conocido por Hidalgo, según e! testamento que esta señor otorgó cn doce de Octubre do mil ochocientos setenta y seis, protocolado cn veinte y »Uto de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue Rústica. Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto do setenta y nuevo caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á novee entas veinte y rois hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centááreas de las del halo “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio do Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene los fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y Obste cou el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur cou el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el Este con terrenos da do" Melitón Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada cn el bato ‘ Ciego Montero”, lo hago público á fiu «ie quo si algún comunero ó partícipe en dicho tundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocu-¡ i ra á u?ar de su derecho dentro del término de treinta <lías hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa ¡ si fuera de ella negreciese de representación, cn la forma dispuesta en la regla quinta dol Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Vordaguer y f Kiernan.
'ro el agraciado la elevará al 10 p?. siendo de su cuenta el papel de reintegro, publicación en la Gaceta Oficial así como el medio por ciento al Estado como rematador.
Modelo de proposición.
por el mismo la cantidad de...... [en íetras] pesos.
Fe» ha y firma.
Pliego de condiciones para el arbitrio “Marca de Ca rruajes particulares."
¡ Sur con el Estero de Limones, terreno» ¡“Dos Hermanos”, de D. Nicolás Acea y