Día?.
17
modificaciones que se
Convocando á nueva subasta para la reparación de la línea telegráfica do Guaracabulla á Trinidad.
21	Nombrando Catedrático i' ferino de Psicología^ Lógica y Etica del Instituto de la Habana al Dr. IX José A Orti ga y Barroso,
22	Idem Ídem Ídem uuxi iar de la Sección de Letras del de Puerto Príncipe al Ldo. D. Manuel Mójamela y Olazáhal.
... Real orden concediendo indulto al cmfiialo Eduardo Salas Torre?.
28	Sentencia dictada en el pleito promovido para la revocación del privilegio exclusivo para la fabricación del hielo á la Compañía Habanera. •
29	Telegrama anunciando haberse establecido en Nueva Orleaus una cuarentena de cinco días para las procedencias de las Antillas.
... Idem remitiendo copia de testimonio de certificado de la marca de fábrica de pap 1 La Amistad.
... Idem Ídem ocho copias de testimonios de pati titea concedidas á lo« Sre?. MilarDcineter Czvetkovic«, Wilhelm Von Kopal v Kdinnnd lTorbaczeborki, Mr. John Good, IX Emi'io Petit, IX León Pulíame), D. Luis Cezard, Mr?. A. Vander Sclmyt, Mrs. Paul Cortés y Augusto Vcrvin y Mr. Augusto Üthenoir.
30	Convocatoria de aspirantes á una plaza de Oficial tercero Mayor Jete de! I’eíall. vacante en el Presidio Correccional de Puirto Príncipe.
... Nombrando Fi-cal de Imprenta de Puerto Príncipe á D. José Gutiérrez Mensaque.
... Disponiendo no se dé curso á instancia alguna referente á asuntos de Instrucción publica que uo sea por conducto del Rectorado Universitario.
... Continúa la inserción de las patentes cuya remisión se uuuució en el número anterior.
Capitanía General.—E . M.
10 Orden general anunciando haberse hecho cargo de la Comandancia general da Puerto Príncipe, el Brigadior IX Juré Bérriz Portado.
27 Instrucciones para los aspirantes á ir grtso cu la Academia Militar de esta Isla.
Intendencia general de Hacienda.
10	Disponiendo quede en suspenso la nueva Ley del Timbre hasta resolución á conmlta elevada ni Gobierna ele S. M.
11	Idem comience á regir la Ley anterior desde el 15 del corriente, con las
... JReal orden ap .-bando la resolución dictada para el slot o oí la= tiras de 11 re al boidni a«, j ubi cada en la Gaceta e’e 0 de Eteto últirre-,
14 Circular deteiminando el procedimiento que debe seguirte en los cases de embaígo do bienes e-n co bro de contiibuciones efectuado por el Bauco lis-panol.
... Idem disponiendo que per las Juntas de Amilla-ramientos se subsanen como se indica, las omisiones cometidas en las de< lalaciones de solares.
1G Estado de las cantidades receudadusi nías Aduanas de la Isla durante el me? de be hiero último.
18 Estado del movimiento de n vf.parién y sus resultados en las Aduanas de isla I-la, durante el mes de Ftbrero íilt n;o.
21 Iteal orden desestira jm e’o instancia del Cnj'éHáu Administrador del Asilo de n fias pebres de Matanzas, en solicitud de exención de ce ntiibuciotie?
Í»or las casas que el mismo Asilo posee.
Idem aprobando la tefoimade los aitítulos 78 85 y 124 y 125 del Reglamento paia la forma cióu de los Registros y Amillararaieutes.
25 Circular recordando el cumpbmien'.o de los ar tíeulos 11 y 12 de la Ley de procedimientos cou tra deudores á la Hacienda.
S ub - In Undcn cía.
lp Real orden nombrando Vista de la Aduana de Matanzas, D. Francisco Pavón.
4 Idem disponiendo el cambio de destiuos entre D. Francisco ( liatón y Montalvo y D. Ricarda Guillot y GarcÍH.
... Idem id. el id. id. entre D. Rafael Font y Girón y IX Antonio del Mazo y Soto.
... ídem nombrando Jefe de Negociado ele tercera clase do la Contaduría g moral, á D. Evaristo Alcalá del Olmo.
... ¡Señalando el 7 del actual para la septuagésima tercera subasta de amortización de billetes.
7 Real orden declaraudo cesante á D. José Trujillo Longucvila.
... Idem nombrando Jefe de Negociado de tetc'ra clase <1h la J unta de iu D uda, á D. Carlos Sáu-< lio y Balbi.
... Idem declarando cesante á IX Rafael Pueyo ... Idem nombrando Administrador déla Aduaua de Matanzas, á 1>. Ricardo Muiiiz y Viglieti,
... Idi in declarando cesante á don Julio-Torrado y Llórente.
.. Idem nombrando Contador de la Aduana de Matanzas á don Pedro Osorio.
... Idem concediendo pensión de orfandad á doña Agustina y don José Cordero y Alvarez.
.. Idem id. retiro definitivo paia esta Isla.al Coman dante Capitán don Eduardo Revoulat Ajenjo.
... Idem id. id, al id. id. D. José Ortfga Mova.
... Idem id. id. para I.uarea al Capitán Teniente don Manuel Luiro Pcncdo.
... Idem id. id. para e-ta Ida al Coman lant.- Capitán don Ildefons) Martínez AMendc.
9 Nombrando Visitador general do Ef. cíes Tim lirados á don José Fernández Ñe ra.
... Disponiendo la cesación en dicho cargo de don Julián Terceflo ó Hidalgo.
... Real orden concediendo ntiro para esta Isla al Sargento primero Juan Capdevila Moran.
10 Idem aprobando cambio de destino entre D Juan M. Gil de León y don Norberto Recable.
... Idem id. con carácter de interino mbrutnien-to de Tenedor de Libros de la Subaltern de Ciettfuegoe, hecho á favor uc ui.n oauruiiiO de la Arena.
.. Idem id. con id. el do oficial quinto de la Administración principal de Hacienda de Matanzas, hecho á favor de don Luis Ro ríguiz C -mpaiy. ... Idem id. el de Administrador de 11 bu bal terca - e Alfonso XII, hecho á favor de don Gustavo Betancourt.
.. Idem iil. con carácter de interino el de oficial 5? da la Contaduría general de Hacienda, hecho á favor de don Manuel Malur y Meca.
13 Idem id. el de Celador segundo del Resguardo Terrestre, hecho á favor de don Di -g > Abs-uita. ... Idem id. Ja cesantía acordada de d ni Girarán Culderóu.
... Idem id con carácter de Ínterin > <1 no nh mn ¡en to do oficial quintn de la Contaduría g -n--ia! de Hacienda, hecho á favor de don Gustavo tu (un c u 11.
... I u iu U. la cesantía acor luda <1$ d< r¡ Fra- cisco Mm-iVí y Franco,
... 1.1«m id. «i «timbra mi etilo d del Ke-gnaru » terrestre, hécb
lipu Mor-jas.
..i	1 uní io. c ii Cudcter de inteiii o id de . fin al i>(
déla Admiini.tr) cón princqiai de lía-'i-mla d. esa < npitul, hecho ú favor de don ( ¡ir !- s Mapíd Eetiéi-,
...	1.1* til id. el anticipo de lietiioíu
Dionisio de las ILrns.
... Señalando el 14 del actual para la scptunjésirna cuarta subasta de amortización de billetes.
14 Real orden concediendo haber pasivo al Ab gado Fiscal de esta Audiencia, jubilado, don José María Meléndez y Pedevoy.
17 Disponiendo que los intérpretes de Aduanas son los únicos encargados de traducir los manifiestos y demás documentos de esta índole, con sujeción á la tarifa adjunta.
... Real arden declarando con derecho á pensión á dona Mercedes Serrano y Jaén, doña Amalia Cirila Martínez y Vives y diña Rosario y doña l)o ores Martínez y Serraros, y sin ese deie-cho á doña t aridad Martínez y Vivís.
... Idem concediei do retiro par-> esta. Isla al Teniente Coronel Comandante don Eugenio Herrera Cuenta.
Día ¡.
18 Idem id. id. al Capitán Teniente don Wenceslao Pinedo Huidobre.
... Idem id. acumulación de pensión á doña Dolores v don Emilio Borrajo y Viñas.
... Idem id. retiro definitivo al músico Benito Olivares Martínez.
20 Señalando el 21 iLl actual para la snptuajéslma quinta subasta de amortización de billetes.
... Real orden concediendo prórroga'do embarque á don Eduardo Ulloa y Arauje.
Idi rn di clarando con derecho á suceder cu el go ce de la pensión que disfrutaba su señora madre, á ih-fia María Cristina de Orraaochoa y Goi-coechea.
Idem desestimando instancia del R. Obispo de esta Dió' esis, en solicitud de que Iss propiedades y rentas de los Establecimientos piadosos, queden exceptuados del pago de contribuciones directas. Idem concediendo rensión de viudedad á doña Mercedes Tiuma y González.
27 Disponiendo se acumulen los 22ñ 000 pesos oro de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 30 del actual.
29	Real orden concediendo retiro para esta Isla ni Comandante Capitán don Eulogio Sanz Millán.
30	Señalando e' 30 del actual para la septuajésimn sexta subasta de amortización do billetes.
Audiencia de la Habana.
( Auto stñalando el 17 del corriente para la visita general de piesos que debe preceder á la Semaua
MayoK
20 Convocatoria de aspirantes á la Notaría vacante eu Nuiva Paz (Güines.)
DE
- PQLICÎÂ URBANA Y RURAL
. i	DEL
TERMINO MUNICIPAL
Di; LA
ITAB AISTAí
Mandadas observar por el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallctn)á la venta en el Despacha de libros de la Graceta, íeniente Rey 23
Parte no oficial.
Indice de las disposiciones publicadas cu la Gaceta durante el mes de Marzo último.
PARTE NO OFICIAL.
Habana n de mayo de isso.
LEY PKOVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos 3. B. el ejemplar.
Beglamcato gara la ejecución
DE la
Junta Piadosa de Señoras déla Maternidad.—Durante el mes actual ha correspondido la Diputación de esta Real Casa, á las Señoras Doña Pilar Verdugo de Arazoza y Doña Caridad Ramírez de Vérgez.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana.- Diputado de mes de esta lteai Casa, Excmo. Sr.
Murquc's de Duohesnc.
LEY BEL BEBISTBO CIVIL
f ex las islas de
CUBA Y PUERTO RÏCO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta imprenta á $ 1-25 centavos
AVISO.
Habiéndoseme extraviado diez Bonos del Tesoro números 3123 al 3130 y 12438, se suplica á la persona que los tenga, los entregue en la calle de San Miguel 75, Cstaruio tomadas todas las medidas para que no puedan hacerse efectivos más que á su dueño.
Habana Mayo 7 de 1886.—José Verdes.
PARTE ECONOMICA.
LEY BI CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
Vigfento ele Ferro*carrilcH,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta A un peso cincuenta centavos billetes.
LEY mmi DE 0BRÂS PUBLICAS
ISLA
DE LA
DE CUBA
Y
liESLMTO NU Sil E-JEMOS.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte v cinco centavos BIB. elejem piar.
LEGISLACION
DE
1XST 3tU €CIOÍf 3P U BU S A.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento dol
en el despa-ecio de cuatro y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
modilicá mo, dol
dras y todo lo concerniente á Instrucción 1 ubuea.,1311 ia 1U*°‘IU‘ Ulci;,c 1UU“CUI* vx	.
Se lm concluido la impresión do esta impor*- ioda persona que desee adquirir las
tanto obra que es cimientos de Enseiís
en el Despacho do esta Imprenta	| 25
ido la impresión de esta impor-	Ut .
la que hoy rige en los Estable- colecciones do 1854 al 60 y de 18/ 7 al 79 iñanza y se encuentra-de venta' átnbos inclusive, se le liará una rebajado
r» °
P-o
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de la-contribuciones directas por el Banco Espas ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
Do venta en esta Imprenta á $1-25 cts. I3[I3. ejemplar.
REGLAMENTO
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV ilË Cffilûl Ï REVISION EH Ili CIVIL
PARA LiS 1 SLá 8
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Kandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1882.
So vende en la Administración de cst*1 perió-
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de
Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa; dico á 2 rs. plata el ejemplar, á la Amortización de Billetes dol Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en
el despacho de esta Imprenta, á $£ Billetes el ejemplar.
REGLAMENTO
PARA LA
A
cargo
ACADEMIA BE CANTO
del profesor italiano D. Cristiano Marziali.
Almacén de música del Fr. Pomares situado en calle de Cuba entre Obispo y Oiirapía.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévcz núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán prra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
AL CALOR DEL HOGAR.

IMPRESIONES Y CANTARES
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAME«
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y UliBANA v
REGISTRO DE LA GANADERIA.
---------------«•»:<(-»-
De venta en esta imprentad pesos 1-50 centavos el ¡cm.ilar.	1	• 1
José Salustiano Barrera,
Notario Pública,
Ha trasladado su domicilio y Notaría á la calle ele Cuba número 82.
EL FORO
Casi en su totalidad ha adoptado la Tinta Romana porque conserva su color negro indefinidamente.
DE VENTA EN LAS LIBRERIAS.
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra do venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción ilcl distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad déla Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
Hé aquí el índice do las composiciones do que consta esta obra;
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.-de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso, los de padre.
SEíiO DA PARTE.-EL MUNDO.
El traje
' de Ce
grito del
A
INSTRUCCION
PARA LA RENTA IEL í ELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
(le 5 de Febrero de 1886.
KarDe venta en esla Imprenta á $ 1-25 BIB.
El álbum de Teresa.—De la tierra al ciclo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel. —Orientales ele Víctor IIugo.--Madri-gales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una. 2.^ edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
(Viador re tí iu V )l (ío
U n
,1M
coliceli id ) á don
o
w
<
s
<1
fc
H
r 1
£
H
<1
<
-1
H
H
H
H
w
¡>
>
«
H
»
%
>
N
►
w
V


LA AMERICA
DE BÂHÂMONDE, BORBOLLA Y C.
56, COMPOSTELA 56,
ENTRE OB RAFIA lr LAMPARILLA.
Gran almacén do prendería lina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos'con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros do lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desdóles más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE A 1» RECIO RE O ANCÍA,
Se hace todo clase do prendas de ibo-vcíiiiíl, por tener un gran surtido do brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y pianos, pagando Ixicii.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S.
SOC.TE35AI5ES Y EMPRESAS.
GRAN
ALMACEN DE MUEBLES DE NEMESIO PEREZ.
IBZEIRIISrJVZ-A. 39	4=± —ttJLOBJLUTJL.
CompaSía de Almacenes de Reola y Banco de Comercio.
Secretaría.
t Lor acuerdo déla Junta Directiva se cita á los I señores accionistas para celebrar Junta general extraor-. dinaria el día doce de Mayo próximo ¡í las doce de la ¡mañana en la casa del Bauco calle de Mercaderes 36 con los objetos siguientes: lo acordar acerca de lo quo determina el artículo 159 del nuevo Código do Comercio y 2o del Leal Decreto de 28 de Fuero del corriente año, opeando, ó no, por las prescripciones de dicho Código; v 2. paia tratar de la mocion presentada en la segunda sesión de la Junta general ordinaria de 26 de Febrero ultimo ¿ fin de convertir las acciones actuales de á doscientos pesos, en equivalente de á quinientos; y se advierte que para tomar acuerdo es precisóla asistencia de las cuatro quintas partes de las acciones de que se compone el capital social.
i Habana 29 de Abril de 16'6.—Áriuvo Aniblavd
ESPECTACULOS.
En este Establecimiento se encuentran á precios relacionados con la época y al alcance de todos; Juegos para sala de todas las clases que se deseen.
De nogal, fresno, roble, meplc, caoba y cedro para comedor.
Fara cuartos; do ébano incrustaciones de marfil, y de otras varia?
Completo surtido de sillería y columpios de Viena
as clases de madera.
Especialidad en sillas columpios y sillones de todas clsscs;gran existencia do escaparates, espejos, cuadros, estatuas, escritor pianos, costaneros y toda clase de adornos, para satisfacer el más exquisito gusto.
Eu sus espaciosos almacenes, q»ue puede visitar el que guste,se encuentran las últimas novedades del ramo.
ios,
TEálSO BE CEEVANTES.
IIOY 11 DE MAYO 1886.
A las 8.—D. BENITO PANTOJA.
A las 9. —EL ARTE DEL TOREO.
A las 10.—LA RED DE FLORES.
$^BaiIe al final de cada aclo.^^fT IMPELATA DEL GOBIERNO 1 CAPITANIA GENERAL POR 8.