R
■?.* ■
PERIODICO OlFICI-AiXi DEL GOBIERNO.
AÑO XXXIX.
Martes 19 De Eneko de 188G—San Canuto rey-.—(Circular en Santa Catalina.)
NUMERO 16.
PARTE OFICIAL.
PHLMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE l\ ISLA HE CEBA
SECRETARIA.
En virtud de haber sido admitida por el Gobierno de S. M. la dwnisióu que por motivos de salud presentó el Señor Intendente general de Hacienda D. Francisco Cassá, cosa hoy en el cargo que desempeñaba; habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General so encargue de dicha Intendencia por sustitución reglamentaria, el Sr. Subintendente general de Hacienda, D. Juan Miguel Ortíz.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 do Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Personal.
Remitidos a esta Secretaría por el Ministerio do Ultramar los ejemplares en rústica de la edición oficial de la Ley de Enjuiciamiento Civil para esta Isla y la do Puerto Rico, y puestos á la venta en la Habilitación do este Centro, Secretarías de las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe, Imprenta de la Gaceta Oficial y Librería “La Propaganda Literaria,” al precio de dos pesos en ore; do orden del Exorno. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1G do Enero de 1880.
éEl Secretario del Gobierno General,
II. R. de Reguenga.
Fomento.—Instrucción Pública.
Reconocida por esto Gobiorno General en expediento formado al efecto, la necesidad de renovar periódicamente los Tribunales de oposiciones para proveer las escuelas públicas que resulten vacantes en esta Isla, y oida la Junta Superior de Instrucción pública; el Exorno. Sr. Gobernador Goneral conformándose con el luminoso informo emitido por la misma, ha tenido á bion decretar lo siguiente:
Io Los Tribnnalos para las oposiciones expresadas so renovarán cada seis meses y se constituirán en la forma que determina el Real Deóre-to de 14 de Setiembre de 1870, con agregación dol Vicario Jáclesiástieo de la respectiva localidad como vocal nato permanente, en representación de los Inspectores de Instrucción primaria, que no existen en oeta Isla.
2? Los maestros que han do figurar en dichos Tribunales során los de mayor categoría en cada Provincia, debiendo alternar con los de categoría inmediatamente inferior en aquellas en que sea escaso el número do los superiores, con el fin de que pueda tener efecto en cada semestre la renovación total qne inspira esto acuerdo.
3o La aprobación de esos Tribunales so acordará por este Gobierno General por conducto del Jofo del Distrito Universitario, cuidando los Presidentes do las Juntas Provinciales de Instrucción Pública do pedir á las Corporaciones correspondientes las propuestas de las personas que les toca designar con la anticipación necesaria, pata que puedan constituirse en tiempo oportuno dichos Tribunales.
Y 4.° Esta resolución empezará á regir en las primeras oposiciones que correspondan á cada provincia por el orden de turno establecido.
Do orden del Excmo. Sr. Gobernador General so publica en la Gaceta para conocimiento y cumplimiento do quien corresponda.
Habana 15 de Enero de 1886.
El Secretario del Gobierno fteneial,
IT. R. de Reguenga.
Gracia y Justicia.
capital. Doy fé: Qne por D. Alejandro Ibáñez de la Serna, maj'or de edad, soltero, empleado particular y vecino do esta Corte con cédula personal qne presenta y recojo, se me ha exhibido para qne deduzca testimonio el documento que literalmente dice así: Patento: Patente de invención sin garantía del Gobierno en cuanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. Don Alejandro Pidal y Mon, Mininistro de Fomento. Por cuanto: la sociedad Gebruder Korting, residente en Hannover (Alemania^, ha hecho presente en 23 de Abril último, que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva de los perfeccionamientos introducidos en las bombas de vapor, sin pistón, ó sea por medio de la acción del vapor, sobro la superficie del agua ú otro liquido que haya do elevarse, desea obtener patente de invención ¡ con arreglo á la ley de 30 do Julio de 1878, y ha i cumplido con lo que se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á la so-ciedad Gebruder Korting, derecho ála explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma, y conforme en un todo con los ejemplares que obran en el Conservatorio de Artes por el término de 20 años contados desde hoy hasta igual fecha del año 1905 en que concluirá. Este derecho se considera concedido | para la Península, islas adyacentes y provincias de ) Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concedo esta patente, con arreglo : al Real Decreto de 1.4 de Mayo de 1880, los inte- { resados deberán presentar un testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán, si lo pretieren, presentar directamente el referido testimonio, por sí ó por medio de representante á los Gobernadores Generales do las provincias líltramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento de la que deberá tomarso razón en el Conservatorio de Artes, será dp ningún valor, y por consiguiente caducará la concesión si la citada sociedad no acredita ante el Director del Conservatorio de Artes en el plazo do dos años contados desde esta fecha y con las formalidades qne previenen el a tú. 38 y siguientes do la citada ley, que ha pnosto en prác» tica el objeto de la patente estableciendo una nueva industria en el país. Madrid 3 de' Agosto do 1885. Alejandro Pidal y Mon. Ha}’ un timbre del Ministerio do Fomento.—Patente de invención á favor de ¡a sociedad Gebruder Korting, por los perfeccionamientos introducidos en las bombas de vapor sin pistón, ó sea por medio de la acción directa del vapor sobre la superficie del agua ú otro líquido que haya de elevarse. Se tomó razón en el registro especial de patentes do invención del Conservatorio de Artes, al folio 77-4?, con el número 7313. Madrid 18 de Setiembre de 1885. El Secretario, Ramón García Romero. Hay un sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á que me remito y rubricado por mí devuelvo al señor exhibente, y á su instancia pongo el presente en esto pliogo de la clase décima, en Madrid á 29 de Setiembre de 1885. Signo, firma y rúbrica. Joaquín Moreno. Legalización. Los infrascritos Notarios de este Colegio, legalizamos el signo, firma y rúbrica que anteceden de nuestro compañero D. Joaquín Moreno Caballero. Madrid 29 de Setiembre de 1885. Signo, firma y rúbrica. Eulogio Barbero Quintero. Signo, firma y rúbrica. Epifanio Julián. Hay un sello del Colegio Notarial del territorio de Madrid y un timbre móvil. Es copia, el Director general, Manuel Batanero. Hay un sello de! Ministerio de Ultramar, Administración y Fomento.
Es copia. El Jefe de la Sección do Fomento, José Pújale.
efectos á que haya lugar, yo ol infrascrito Notario á los responsables lian aducido razones bastantes so presenten por sí, ó por medio de apoderado en libro c.l presente á su instancia, que signo y firmo á desvanecer el cargo, habiéndose limitado lo mis? forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado en Madrid á 9 de Octubre de 1885. Signo, Liten- mo Fernández Alarcón que Marabotto, .tanto en la 105, en día y hora hábiles .de oficina, á reeojer ciado Francisco Seco de Cáceres. Sello del mismo, contestación de los pliegos de reparos fojas 57 y para contestar el pliego de censura de calificación Legalización. Los infrascritos Notarios de este Ilus- 65, c-n la do las censuras de calificación fojas 72 y á los reparos deducidos en el examen de la cuenta tre Colegio y domicilio, legalizamos el signo, firma 76, á manifestar que carecían de antecedentes para do Gastqs públicos de Marina, parcial de la capi-y rúbrica precedentes de nuestro compañero Lícen-1 contestar y de recursos para reintegrar el importe tal del Apostadero del citado puntocorrcspoodien -ciado D. Francisco Seco de Cáceres. Madrid 9 de | del reparo.—Resultando: que D. José Rengifo, no te al mes do Abril do 1880, año económico de Octubre do 1885. Signo, José Miguel. Signo, ha comparecido ante este Tribunal á pesar de ha- 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificán-Eulogio Barbero Quintero. Sello del Colegio Nota- berso cumplimentado lo dispuesto en el artículo dolo, se procederá según previene el artículo 42 rial de Madrid. Timbre móvil. Es copia. El cincuenta y uno del Reglamento de treinta de do la ordenanza do 30 de Abril de 1855.—Habana Director general, Manuel Batanero. Hay un sello Abril de mil ochocientos cincuenta y cinco, por del Ministerio de Ultramar, Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomentó, José Pujáis.
9 de Enero db 18S6.—El Secretario
general. —
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 21 de Diciembre del próximo pasado año j con el número 1736, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Con esta fecha dirijo á V. E. el siguiente tolegrnma:--“Fórmula de juramento para todos funcionarios del territorio de 6ii mando
quo deban prestarlo:-“Juro á Dios pór los Santos , „	. ,	, , ,	, - - .	, £ ,	, ,
Evangelios sor fiel á la Reina Regente de España ^ anos, contados desde ioy ias a '8ua ec 111 4 u
, rs . ..	ni-,,	i	.	, I oAn r\n 1 Qllü 011 nnn <ir>nnlmrd tí.sr.n narcf.lio SO
Doña Mana Cristina. —El encabezamiento do ¡as ejecutorias y de los títulos será éste:—“Doña Ma-
Timbre de 10.a clase. Año 1S85. 2 pesetas. Testimonio. Patente de invención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae. D. Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento. Por cnanto: Mr, Michacl Agustín Glynn, residente en la Habana, ha hecho presente en 12 de Mayo último que á fin de asegurar el derecho á la explotación exclusiva do traviesas metálicas perfeccionadas para ferro-carril, desea obtener patente de invención con arreglo á la ley de 80 de Julio de 1S78, y ha cumplido con lo quo se previene en la misma ley; por tanto, S. M. se ha dignado conceder á Mr. Michael Agustín Glynn derecho á la explotación exclusiva de la mencionada industria en la forma descrita en la memoria y plano unidos á esta patente como parte integrante de la misma y conformo en un todo con los ejemplares que obran cu el Conservatorio de Artes, por el término de
año do 1905 en que concluirá. Esto derecho so considera concedido para la Península, islas adyacentes y provincias de Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede
ría Cristina por la gracia de Dios y la Constitución Peina Regente de España.—De Real orden i .	.	, „ , ..	-	, . . .
lo reitero á V E. para su conocimiento.”	Puente con arreglo al Real Decreto de 11 do
Y acordado por S. E. su cumplimiento en el Mayo de 1880, los interesados deberán presentar día de hoy, do su orden so publica en la Gaceta'«» testimonio legalizado de la misma en el Mims-oficinl para general conocimiento. '	teño de Ultramar. También podrán si lo prefae-
í Habana Enero 16 de 1886.
El Secretario del Gobierno General, II. R. de Reguenga.
Industria y Comercio.
terio de Ultramar. También podrán si lo pretíe ren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante, á los Gobernadores Genéralos de las provincias Ultramarinas, en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patente do la qne deberá tomarse razón en el Conservatorio de Artes, será de ningún valor y-Por el Ministerio do Ultramar, bajo el núme- poi1 consiguiente caducará la concesión, si el citado ro 1375, se comunica á este Gobierno General la interesado no acredita ante el Director del Conser-líeal orden siguiente:	jVStorio.de Artos en el plazo de dos años contados
“Exorno. °Sr.:—De orden de S. M. el Rey, desde esta fecha y con las formalidades¡qne provie-(q. D. g.) remito á V. E. siete copias de testi- nen el art. 38 y siguientes de la citada ley, que ha inonios de patentes do invención, concedidas para puesto en práctica el objeto de la patente e&tabiela exclusiva explotación de los inventos que en las ciendo una nueva industria en el país. Madrid 2 de mismas se expresan á los efectos prescritos en los Setiembre de 1S85. Alejandro Pidal y Món. Hay artículos 3.° y 49 del Real Decreto de 14 de Mayo un sello en soco del Ministerio de Fomento. I a-do 1880.”	tente de invonción á favor de D. Michael Agus-
Y puesto el cúmplase por S. E., con fecha 6 tín Glynn, por traviesas metálicas perfeccionadas do Noviembre próximo pasado, do su orden se pu- para ferrocarril. Se tomó razón en el registro es-bliea en la Gaceta oficial para general conocí- pocial de patentes do invención del Conservatorio miento
j de Artes al folio 111 coa el número 7506. Madrid ; 2 do Octubre de 1885.—El Secretario, Ramón García Romero. Hay na sello del Conservatorio de Artes. Corresponde con su original á qne este fin me ha sido exhibido por el Sr. D. Juan Argén-D. Joaquín Morono Caballero, Notario de tí y Salee á quien se lo devuelvo, de que doy fé y este Colegio, con vecindad y rosideucia fija en esta á quo mo remito, y para que consto y surta loa
1
Habana, 30 de Diciembre de 1885.
El Secretario del Gobierno General, 11. de Reguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
Don Valentín Melgar y Chiearro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3. , se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Miguel Róiheú y Romen, Oficial 59 de Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril do 1855, la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital do este Apostadero, correspondiente al nies de Noviembre de 1879, presupuesto de 1879 á 80, de la responsabilidad de D. Manuel Fernández Alarcón, Interventor que fúé de Marina de esta Isla y rendida en en nombre por D. Isidoro Alemán; la Sala dictó el siguiente fallo.—Visto el juicio de la cuenta do gastos públicos de Marina de la Capital de esto Apostadero, respectiva al mes de Noviembro de 1879 presupuesto de 1879 á 80, do la responsabilidad de D. Manuel Fernández Alarcón, Interventor qnefué de la Ordenación'de Pagos de Marina y rendida en su nombre por,don Isidoro Alemán.—Resultando: que en la censura de examen practicado en dicha cuenta, se dedujeron trece reparos, de los diales se absolvieron los once primeros, según nota puesta al pié de la misma censura y absuelto asimismo el último por virtud de las contestaciones dadas de ofició por la Intervención de este Apostadero.—Resultando: quo el reparo número doce consiste en haberse omitido por la oficina interventora, el exijir se estamparan los correspondientes sellos do recibos y cuentas, en trece comprobantes do la liquidación número trece y cinco de la número cuarenta y ocho, satisfechos respectivamente por los Contadores dé fletes y trasportes D. José María Mara-boto y D. José Rengifo, y que en razón de su ascendencia se hallaban comprendidos en las prescripciones del artículo 18 del Reglamento Je 29 de Agosto de 1870, para uso de efectos timbrados.—Resultando, que practicado nuevo examen de esta cuenta y en atención á que por la Autoridad Superior de Marina de esta Isla se habían reclamado las liquidaciones originales quo se citan en el anterior resultando, para que surtieran efectos en causa criminal; se dedujeron tres observaciones de las que constituía la primera el hecho relatado, absteniéndose de formular reparos por actos que podían ser objeto de algún procedimiento especial y por consecuencia, fuera de la jurisdicción do un examen ordinario, con arreglo á lo prevenido en el artículo 115 del Reglamonto interior del Tribunal de Cuentas del Reino.—Resultando: que las observaciones segunda y tercera, formuladas en virtud do los mismos principios y fundamentos quo la anterior, se contraen al importe total do las liquidaciones números trece y cuarenta y ocho, ascendentes respectivamente á nueve mil quinientos cuarenta y un pesos, veinte y seis centavos y siete mil treinta y un pesos treinta y tres centavos.— Resultando: que según los documentos que obran en este juicio remitidos de oficio por la Oficina fiscal de esto Apostadero, en el expediento administrativo seguido en dicha dependencia con motivo do los fraudes descubiertos cu este Apostadero y tramitado bajo la vigilancia del Tribunal de Cuentas del Remo, so lian deducido con respecto á las liquidaciones ciadas, dos cargos, por haber resultado falsos varios comprobantes en ellas comprendidos, de los cuales se han pasado lo3 pliegos á los responsables sin haber obtenido aun los correspondientes reiutegros, importante el de la observación segunda, 6iete mil treinta y tres pesos, cuarenta y un centavos y el do la tercera, cuatro mil doscientos ochenta pesos, treinta y ocho centavos, sin que en ninguno de los cargos deducidos en dicho expediente figuren los comprobantes de que se trata en la observación primera, ni se haya formulado cargo por omisión de sellos.—Resultando que en vjsta de los mencionados datos, que evidencian no ser objeto de expediente especial los hechos comprendidos en la observación prime-ra, se procedió á formular el reparo único por la omisión de los sellos en los recibos detallados á fojas 13 vuelto y de cuyo icintegro y multas correspondientes, ascendentes en total, á noventa y
hallarse comprendido este responsable en el según- P, S.— Valentín Melgar.
do inciso dol artículo 39 de la Ordenanza de esto	—;----
Tribunal.—Considerando: que estando compren- „	,	, T1
didos los recibos do qne trata el reparo único en _	Í á.l^Wsto Pop el I.hu0
las disposiciones del artículo 18 del Reglamento Sr. Mnnstro Jefe de la Sección tercera se cita y de efectos timbrados de 29 de Agosto de 1870, la cm^ f D* JüSe J' Bolívar, Ordenador general omisión del sello correspondiente constituye una Tio./ué de pagos y responsable de la cuenta do transgresión de la ley penada por el articulo SI del Jornia de la Habana o a sus herederos, si hubiere propio Reglamento, con el reintegro y multa que fallecldo’ P»™ T«? en el termino de veinte días se deben satisfacer los funcionarios que'	presenten por si, o por medio do
de los acr
............ ...... “ -------- ' eeojor par
ransgrosión de la ley penada por el artículo 81 del » ío dc 1,4 ropio Reglamento, con el rdntegro y multa que fallccido’ P*,ft T«e
isfacer los funcionarios quo admitieron Presenten por a, o por medio de apoderado en eedores los documentos sin el requisito ^rma, en a becretana de este J.nbunal Prado 105, provenido y la-Dependcncia administrativa por no e" (,!t ) ior.i ía n os e oicina, a reeojer para exijir el cumplimiento de la ley según previene el conte£S P1.1?«0 censura de calificación á los artículo 87 del citado Reglamento y que en el r?P.ar.oa deducidos en el examen de,1a| cuenta par-
presente caso son D. José María Marabotto ydon f1 do f16to* Pub]W» de Map,ua do 1¡l (!1‘Pltal dc José Rengifo, por su cualidad dc Jefes do fletes y Apostadero riel citado punto correspondiente al trasportes y D Manuel Fernández Alarcón, que '^s de Abril dc 1880 ano economice de 1879 a ejercía el cargo do Interventor do la Ordenación de Marina.—Considerando: con respecto á loa cargos que resultan de las observaciones segunda y
n
as
sumas
tercera ascendentes respectivamente líquidas de siete mil treinta y tres pesos, cuarenta y un centavos y cuatro mil doscientos ochenta pesos treinta y ocho centavos, que dichos cargos son ya objeto de un procedimiento especial seguido bajo la vigilancia del Tribunal de Cuentas del |
Reino y que con arreglo glamento de dicho Supr de la jurisdicción de és
teresar si las partidas qne constituyen estos hechos en forma en han sido ya reintegradas ó contraídas en las cuentas de Rentas antes de la aprobación de la Cuenta.
Considerando: que las partidas de quo se deja hecho mérito en el anterior considerando, no han sido reintegradas, ni contraídas en la cuenta de Rentas públicas.—Oído el Ministerio Fiscal y siendo Pononto ol Hiño. Sr. D. Joaqnín Carbonell,
Ministro Jefe de la Sección tercera.—Fallíamos qne dedemos declarar y declaramos partida do alcance á cargo -del Interventor qne fué de este Apostadero D. Manuel Fernández Alarcón y del Jefe de flotes y trasportes D. José María Marabotto la de sesenta y ocho pesos veinte y cinco centavos y á cargo del mismo Interventor y dol Jefe de fletes Don José Rengifo la de veinte y seis pesos veinte veinte y cinco centavos á cuyas sumas se contrae el reparo único de esta cuenta.—Y dejando eti suspenso la aprobación de la cuenta á que este fallo se refiere hasta obtener el reintegro de las sumas mencionadas y dé las que comprenden las observaciones segunda y tercera; líbrese certificación de este fallo, que se pasará al Ministro Letrado á los efectos del artículo 59 de la Ordenanza.—Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 24 de Noviembre do 1S85.— Dionisio do las lleras.—Joaquín Carbonell.—Eduardo Fpntán.—Publicación: Leído y publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é limó. Sr. I). Dionisio de las lleras, Presidente en Sala de este día de que yo ol Secretario de la misma certifico en la Habana á 24 de Noviembre.de 1885.
Raimundo Fariña.—Conformo con la minuta original del fallo quo obra cu el expediente de la insinuada cuenta.—Y en cumplimiento de¡ lo mandado por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección en su decreto fecha 18 del corrionte, expido la presento, visada por dicho Sr. en la Habana á 21 dc Diciembre de 1885.—Miguel Romen.—Visto Bueno.—El Ministro Jefe de la Sección.—Carbonell.
Lo que se publica en este periódico oficial para los efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 5 de Enero do 1886.—El Secretario general, P. S.-—Valentín Melgar.
80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.—Habana 9 do Enero de 1886.—El Socretario general.— P. S.— Valentín Melgar.
En •búiúúli niento á lo dispuesto por id limo. Ministro Jufé dé la Sección tercera, se cita y
a Secretaría do esto Tribunal, Prado T05, en.día y hora hábiles de oficina, á reeojer | para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido cu el examen de la cuenta do gastos públicos de Marina de la Ordenación del citado punto, correspondiente al mes de Junio do 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo no, verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la ordenanza dc 30 do Abril de 1S85.—Habana 11 de Enero de 1886.— El Socretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limó. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á I). Luis Gabaldón y á I) Mariano Ruinoso, Ordenador é Interventor Generales de Pagos de la Económica do Santiago do Cuba ó á sus he rederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Seoretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina. á rocojer para contestar el pliego do la censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta del Tesoro de la Administración Económica del citado punto coricspon-dicnte al mes de Julio de 18S0, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que lio verificándolo, se procederá según proviene el articulo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.—Habana 11 de Enero de 1886.— El Secretario genera!.—~ P. S.— Valentín Melgar.
Secretai ía- general.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á Dy Manuel Fernández Alarcón, D. J osé María Marabotto y D. José Rengifo responsables do la cuenta de Marina de este Apostadero ó á sus herederos si hubiesen fallecido, para que en ol término de treinta días, se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría General de este Tribunal, Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta dc gas tos públicos de Marina de la citada dependencia 1 correspondiente al mes de Noviembro de 1879,' presupuesto de 1879 á 80.—Habana 9 de Enero do 1886.—El Secretario goneral.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera,, se cita y omplaza á D. Ricardo Galtier, Ordenador que fué del Apostadero de la Habana ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para qno en el término dc 30 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de roparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de Marina de ki capital del Aportadero del citado punto correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 dc la ordenanza de 80 de Abril de 1855. —Habana 11 de Enero de 1886.—El Secretaria general.—1*. S. — Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Sección 1.a—Negociado de Contribuciones.
' Vista una consulta del Gobierno Español acerca de si en los casos de cobro de contribuciones do lincas urbanas
embargados va
del Banco perseguir el
—.......----------- — ... nanas por la
ví:l de apremio, 'y encontrar embargados va los alquileres por las Administraciones de Hacienda, debe esperar á que esas hagan efectivos los antiguos adeudos ó proceder desde luego al embargo de lo3 inmuebles.
Resultando: que la regla 14 do las estipuladas entre esta Intendencia general y el refe-En cumplimiento á lo dispnesto por el Timo. r¡do Establecimiento para efectuar el cobro de la Sr. Ministro Jofe de la Sección tercera, se cita y recaudación, dice que “el Banco rendirá cuenta á cuatro pesos, cincuenta centavos, son responsables j emplaza á D. Mariano Ruinoso, Interventor que la Hacienda pública dol resultado de la recaudaron arreglo al artículo 172 de la Instrucción de fué de la ordenación do esta Isla ó á sus herede- ción trimestralmente, dentro del trimestre siguien-Contabilidud de 4 de Octubre de 1870, y el artí-j ros, si hubiere fallecido, para que en el término de te al en que se contraiga la cuenta, con sujeción culo 46 del Reglamento de Rentas de Marina de veinte días so preseuten por sí ó por medio de apo- al modelo que se determino y á lo que dispone el 29 de Diciembre de 1871, los Contadores de tras- j deradó en forma, en la Secretaría de este Tribunal art. 23 del Reglamento de 3 de Marzo do 1883.” portes y fletes D. José María Marabotto y D. Jo Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á re - j Resultando: que sogún el art. 43 de la visé Rengifo, que satisficieron los recibos en que cojer para contestar el pliego de censura dc caiifi gente Instrucción de procedimientos contra den-aparece la omisión, sin exijir de los partícipes el caéión á los reparos deducidos en el examen de la dores á la Hacienda pública, dicha cuenta tiene sello que previene el artículo 18 del Reglamento cuenta dc gastos públicos dc Marina, parcial de la que saldarla el Banco con el importo do los reci-citudo para uso de efectos timbrados y el In- capital do este Apostadero correspondiente al mes bos ó con la devolución de los mismos, aoompa-torventor dc la Ordenación do Pagos do Marina dc Abril dc 1880 año económico de 1879 á 80; en fiando en esto último caso los respectivos expo-D. Manuel Fernández Alarcón, quo al examinar, la inteligencia de que no verificándolo, se proce-dichos resguardos, los admitió sin objeción, en derá según previene el artículo 42 de la ordenanza contra de lo prevenido en el artículo ochenta y do 30 de Abril de 18-ri5.—Habana 9 de Enero do siete del propio Reglamento, debiendo responder 1886.^—El Secretario general.—P. S.— I "alentin el primero y el tercero maneomunadaraente á la 1 Melgar.
suma de sesenta y ocho pesos veinte y cineo con-	-------
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo..) íinistro Jefe de la Sección torcera,' so cita y
co centavos.-Rcsultando:que tramitado este expe-'emplaza á D. Luis Sagrcdo, Tesonero General bien esas rentas se hallan afectas al pago do otros pediente con arreglo á lo que previene la Ordenanza que fué dc Hacienda y rosponsanle á la cuenta de distintos de los que persigno ol Banco, la entidad y Reglamento de este Tribunal do 30 de Abril de Marina do la Habana, ó a sus herederos, si hubie- interesada en sn^ cobro es la misma á 1855, pu iiinguua de las dos audiencias concedidas ro fallecido, para que cu el termino dc veinte días presenta aquel Establecimiento.
i	i
tavos y maucoíminadainente también el segundo y el tercero á la de veinte y seis pesos veinte y cin-) Sr. Ministro
dientes de apremio comprobatorios dc ser imposible la recaudación, y resultar, por lo tanto, partidas fallidas.
j Considerando: que los embargos puestos por las Administraciones se oponen al cumplimiento do la regla y artículo citados.
Considerando: que no cabe proceder contra lo6 inmuebles, puesto que existen rentas, y que si
quien je-
■ *¡v i.*«.
