70 D.
SI
Cotizaciones de la Bolsa del 12 de Febrero 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Ü Abrió á 2391 p»2 y oierra de 2391 £ 2391 P-S ila do*.
* 5
PONDOS PUBLICOS.
Rentada 3 p.g interés y l de
ainortiiacifln anual..'....72 ó 71 i p.® D. oro.
Idem id. y 2 id...................................
Idem de anualidades....... fiO* á 60 p.g D. oro.
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro de Puerto Rico ...................
Idem del Ayuntamiento,.............................
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla....	4 £ 3} p.® D. oro.
Banco Industrial.:................................
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla y del Comerció. 251 £ 25} p.® D. oro. Compañía Almacenes do Depósito deSanta Catalina.............................
Banoo Agríoola.......*......................,......
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..... ...................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla d,q Cuba............... ............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............... 23 £ 22 p.§ D. oro.
Compañía do Alnmoones de Depósitos de la Habana..............................
Compañía española de alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matámas.............................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana.........................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana.........................................
Idem de Matanzas £ Sabanilla. .34} £ 84 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro..... 16 i 17 p.g P. oro.
Idem de Ciení'uegos y Villnolara .................
Idem do Sagua la Grande...... 20 i 19 p.^ D. oro.
Idem de Caibarién i Sanoti-
Spíritus.......................................
Idem del Oeste....................................
Idom déla Bahía de la llábana
£ Matón zas....................................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre............................*.......
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenu».............................
OBLIGACIONES.
Del OréditoTerritoria! Hipotecario de la Isla de Cuba...	....................
Cédulu3 hipotecarias al 6 p.®
interés anual..................................
Idem do los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p¿ interés anual.........................................
85
70 „ 64 „ 40 „ 56 „
s n „
58 „
m „
83* „
24 „ 7 r.
63 ».
TENTAS DB VALORES.
22 acciones dol Ferrocarril de Sagua á 20} p.§ D. oro C,
10 accione» del Ferrocarril de Cárdena» y Jácaro, ó 16 p.g P. oro C.
50 acciones dol Ferrocarril de Sagua, ó 19} p.© D. °r° C.
14 acciones de la Coin)>uñía do Almacenes do Hacendados, i 23 p.© D. oro C.
3 acciones dol Banco Español, ó 4 p.§ D. oro C.
8 acciones do dicho Banco, ó 4* p.2 D. oro C.
S acciones del Ferrocarril do Cárdena» y Jácaro, ó 16* p.^ P oro C,
20 acciones del Ferrocarril do Sabanilla, &S4§ p.^ D ero C.
20 acciones de la misma Empresa, £ 34* p.“§ D. oro C,
$ 50,000 Renta del 3 p,§, en láminas do ó $ 1,000, £ 72 p.^ D. oro C.
$ 42,300 Renta (le Anualidades, ó 60* p.® D. oro C.
20 acciones del Banco del Comercio, £ 25* p.^ D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eepufla.......................... H s O P-§ P. oro spfye.
Inzliiterra...................... 194 Ä 20 p.g T. oro «0 d[V.
-	f 54 & 6i p.g P. oro 60 div.
Fr,nola.......................... { 6 & «4 p.g P. oro o|r.
Alemania......................... 3 á 4 p.g P. oro 60 di?.
7í Ä 84 p.® P. oro 60 d[v.
Estados-Unidos.....
Deiouento mercantil
8i á 94 p.g P. oro 0|V.
8 p.g í 3 meses y 10 p.g de 3 i 6 Keses, oro y bille tes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosney Rilhqux, ba-j
jo í recular..,...................
Idem id. id. id. bueno & superior....
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior á regular número 8 & 9
(T. ID -...v........ ............. j Nominal.
Id. bueno a superior número 10 a 11 .
Quebrado inferior í regular número 12 ú ]
..................................
Id. bueno núuioro 15 4 10 id.........
Id. superior número 17 ú 18..........
Id. florete número IV á -0...........
OENTRIPUOA6D* QÜARIPO
Polariseoiúm 91 S 97.—De 5| i 68 rls. oio según envase j número.
tZUCAR DK MIBL
Polarisaoiín 86 ú 90.-De44 i 5 rls. oro @ sigún envese número.
AZÚCAR MASOABADO.
Cumún i regular retino.-Pularisaoiún 86 i 90.-44 ú 0 reales ore arroba.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
HKKH. CORREDORES DK «EMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitún I.flpez Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Carlos M! Jiménoi.
D. Isidro Fontansls, auxiliar de Corredor. lisbana.lt le Febrero de 1886.—Por el Síndloo.-F.l Adjunto. Felipe Bohlges.
CU A.11T A SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
ídministración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago expida por la Administración local de la Aduana de íienfuegoa eu 13 de Marzo de .1860 á favor de Don fuan Cores y Escalante, Contador de la expresada Dependencia por la sumada ciento sesenta, eternos para ¡1 completo de los dos mil con que afianzó dicho desino, se hace público á fin de que si alguien se consi-lera' con derecho á dicho documento presente su re-jlaraacióu dentro del término de quince días, pasado juyo plazo quedará nula y sin ningún valor la expre-mda carta <le pago, y se procederá á extender la certificación correspondiente según ordena la Contaduría Seueral con fecha 9 de Setiembre último.
Santa Clara Enero 28 de 1886,-—El Administrador principal.—-P. S.—H. halcón.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Pió.
Negociado de Teneduría de Libros.
Habiéndose extraviado las cartas de pago números 6 y 7 expedidas por esta Administración en 16 de Mayo do 1872 y 12 de Junio del mismo año respectivamente por valor de 760 pesetas la primera, y 1250 pesetas la segunda, se hace público por este medio
para general conocimiento, eu la inteligencia que ha- D. José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la hiendo sido expedidas éstas á favor de D. Andrés	propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Arcb, y uo siendo el interesado ó persona que lo re-	llago saber: que en diez y seis del corriente me
presente eu debida forma quien las presente en esta fueron presentadas una solicitud y relacióu suscritas oficina, quedarán nulas y de ningúu valor ni efecto, Por D- IDáruaso Aja y Fernández, á nombre de Doña dando para ello un plazo de 30 días que empezarán á Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este contarse desde la primera publicación de este anuncio. Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Pinar del Rio Enero 23 de 1886.—El Adminis-	¡U| J-----"-------í~‘:.....|	-J—:-:í --
trador, José Cañizares.
Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Enero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y una caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las
d ... 11 a	j i l>	. x e .... . i . o, de la hacienda «Santa Rabel de las Lajas,» Término
Batallón^ del tegumento Infantena de la K©»a Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción.
numer y isca i i ar.	¡Contiene las fábricas y cercas necesarias eu esta clase
En uso de las facultades que as ordenanzas _del de Q	1¡nda	Norte Cün el potrero «M68Íno,
Ejército me conceden como Fiscal de la causa que ms- de D TJ.g T ‘ e] Sur y el Este con terrenos truyo contra el soldado rebajado de la U Compama del f-de, ¡ enio „San /s’id1r0,) de D. J uan Avilés, y por el expresado Batallón y Regimiento Pedro Culnllo Puente Qeste con el can.ino de Lajas á Cruces, que lo separa
Comandancia General de Puerto Principe. Don.Santos Sáenz Villarreal la Hera, Alférez del 2o
por delito de deserción cón motivo de haber infringido el art. 7o del Reglamento de rebajados; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de treinta dias, coutadós desde la publicación comparezca en el Cuartel de la Merced en esta Plaza, á responder de los cargos que en la sumaiia le resultan, y de no ^.verificarlo en el término señalado se le seguirá la causa y será juzgado eu rebeldía.	? Í '-* S ‘
Y para que este anuncio tenga la delnda publicidad se insertará en la Caceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Puerto Príncipe 23 de Enero de 1886.—El Alférez Fiscal, Santos Saénz Villarreal.	103
Comandancia General de Matanzas.
Don Federico Rodríguez Jito y Montero, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Gaballería y Fiscal del mismo. Debiendo carearse el moreno Justo González Arias con el soldado Antonio Padilla Verdum, á quieu estoy instruyendo sumaria por lesiones causadas al referido moreno el día 3 de Julio del año próximo pasado é ignorándose el paradero de dicho moreno.
Haciendo uso de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al citado moreno Justo González Arias, para que eu el térmiuo de diez días á coutar desde esta fecha, comparezca eu el Cuartel que ocupa la Fuerza eu esta plaza.
Matanzas 28 de Euero de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Federico R. Jito.	92
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
D. Jcsé Benito Pérez, Registrador de la propiedad de
esta ciudad etc.
Hago saber: que por D. José Betancourt y Rodríguez, como mandatario verbal de D. Auiceto Mar-tíuez y Villocb, vecinos de Matanzas, me fuó'presen-tada una iustaucia solicitando fuesen notificadas las inscripciones hechas de cuatro casas, á todos los que en los veinte años procedentes las hayan poseído, cuyos inmuebles son los que á continuación se expresan:
“Urbana: Casa señalada con el número seis de la calle de la Gloria do esta ciudad y su Término, construida de manipostería y tejas y de un solo piso; está situada freute al Sur, en la cuadra comprendida entre las calles de Colón y San Francisco Javier: ocupa uua superficie de trece metros de frente por treinta y ocho de fondo, 6 sean cuatrocientos noventa y cuatro metros planos: linda por la derecha entrando con casa de los herederos de D. Juan Iturralde, por la izquierda con casa de Doña Liboria Tudela y por la espalda con otra casa de D. Francisco Valdés.”
“Urbana: Casa número once de la calle de Santa Elena esquiua á la de Concha de esta ciudad y su Término, frente al Sur, construida de mampo3tería y tejas, que ocupa una superficie de veinte metros de freute y treinta y ocho de fondo que equivalen á setecientos sesenta metros planos de superficie, cuadra comprendida entre las calles de San Isidro y la referida de Concha, linda por la derecha con la repetida calle de Concha, por la izquierda con casa de D. Francisco Vargas, y por la espalda con otra de los herederos de Gabriela Silva.”
“Urbana: Casa señalada con el número ocho situada eu la calle de Santa Elena esquina á la de San Isidro de esta ciudad y su Término, construida de manipostería y tejas y de un solo piso, frente al Norte y comprendida entre las calles de San Isidro y río Cubanicay; ocupa una superficie de diez y uueve metros de frente y cuarenta y tres de foudo que hacen ochocientos diez y siete metros do extensión superficial; linda por la derecha con solar de D. 'Martín Camps, por la izquierda con la citada calle de San Isidro y por la espalda con casa do Doña Felipa Jiraéuez.'’
“Urbana: Casa señalada con el número diez de la calle de Buenvlaje de esta ciudad y su Término, construida de manipostería y tejas, de un solo piso, situada freute al Sur eu la cuadra comprendida entre las calles de Colón y San Francisco Javier: ocupa uua superficie de doce metros de frente por treinta de fondo, que componen una totalidad de trescientos sesenta metros planos; linda por la (Jerecba cou casa de jjon José de Rojas, por la izquierda con otra de 1). Cándido Muriedas y por la espalda con la propia casa del inmediato,”
Y	resultando de este Registro que los anteriores dueños lo fueron D. Manuel Martíuez, que falleció, la viuda de éste y sus herederos que son Doña Manuela Badía, D. Prudencio, D. Francisco y Doña Josefa Martíuez y Villocb, y ántes que éstos Dou Martíu Camps y Oliver, como también lo fuá Don Manuel Casso y Oamíu, lo pbugo eu conocimiento de las personas que se crean con derecho á oponerse á dichas inscripciones verificadas, cumpliendo lo dispuesto en el artículo cuarenta y dos de la Ley Hipotecaria y ciento cuarenta y uno de su Reglamento, á cuyos beneficios se acoge la parte promovente.
Y	para su iuserción en la Gaceta oficial de la Isla libro el presente en Sauta Clara á 27 de Enero de 1886.—José Beuito Pérez.
Registro de la i ropiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador de la
Propiedad del Partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en seis del corriente me han sido presentadas por D. Juan Avilés y Dorticós una solicitud y relación pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Guillermo H. Stewart, de una finca rústica que hubo por testamento otorgado por D. Guillermo Hood y de la declaración de heredero según testimonio de 16 de Enero de 1886, autorizado por el Escribano público D. José Sotolongo, siendo su descripción como sigue: Iugenio de elaborar azúcar nombrado “Carolina” conteniendo las fábricas necesarias á esta clase de fincas, enclavado eu la bacieuda comunera titulada Salado del término municipal de Palmira, compuesto de ciento noventa y cuatro caballerías de tierra y siete décimos de caballería, equivalentes á dos mil seiscientas doce hectáreas, veinte y una áreas y veinte y nueve centiáreas. Liúda por el Norte con los ingenios “Santa Marta.” “Manuelita,” “San Ignacio,” y “Reglita,“ propiedades respectivamente de los Sres. D. Arturo Groso, D. Javier Reguera, Torriente y hermauos y sucesión de D. Pedro Hernández; por ei Este con los ingenios “San Ignacio” y “Reglita” y el río Salado;, porel Sur con la bahía de Jagua y por el Oeste con el río Damují ó iugenio “Santa Marta.”
Y como dicha finca se halla enclavada en la hacienda Saiado, lo bago público a fiu do que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra i usar de su derecho dentro del téi mino de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quiuta del artículo ciento veinte del Reglamento paya la ejecución de la Ley Hipotecaria. \ pura publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 8 de Febrero de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernau.
del ingenio «Caracas» del citado D. Tomás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comuuero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjadicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—-Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas una solicitud y relacióu suscritas por D. Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro ú nombre del Exorno. Sr. D. Tomás Terry y A dan, de un potrero que en dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante los Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del término municipal de Sauta Isabel de las Lajas y lindando por el Norte con el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázquez y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este con el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Santa Elena de D. Manuel Rivero.
Y como dicha finca se halla enclavada en las mencionadas haciendas “Salto" y “Santa Rosa," lo hago público á fin de que si algún comunero 6 partícipe eu ellas se considera perjudicado, con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiese en ia Isla y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese da representación en la forma prevenida en la regla quinta del ariículo ciento veinte dol Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Oienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-táncia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por el presente edicto hago si.ber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don Juan Antonio Castillo contra D. Ramón L. Ledóu como administrador de los bienes de la testamentarla concursada de D. Paldo Pérez Zamora, he dispuesto por auto de catorce de Enero próximo pasado, se notifique por este medio, ft D. Ramón L, Ledóu el nombramiento que ha hecho el ejecutante al perito Dou Domingo Saavedra para la tasación de los sesenta bueyes embargados eu dicho juicio, jiara que dentro de segundo dia después de la última publicación de este edicto en el Boletín oficial de esta provincia, designe por su parte perito para que eu unión del nombrado practique dicha operación, apercibido de tenérsele por conforme cou el nombrado por la parte actora, conforme al artículo 1482 de la Ley de Enjuiciamiento civil vigenle. Y en cumplimiento de lo dispuesto eu «1 artículo ‘269 de la citada Ley, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana y Febrero 10 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por su mandato, Antonio González.	334 A 13
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de Matanzas al que lo es del di-trito del Pilar en esta ciudad en los autos ejecutivos segu’dos por D. José Francisco Castelló y D. Jaime Forrondona y Doineneeh como liquidador de Forroudona Castelló y Compañía contra D. Matías Galarraga sobre pesos, ha dispuesto por ante mí el Sr. Juez exhortado, se publiqne por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, haberse hecho en ocho del coirieuta mes, el requerimiento de pago en forma al Exorno. Sf. Alcalde-mnnicipal de esta ciudad ft nombre de Don Ricardo Farrea y Fuertes como actual poseedor de los bienes hipotecados y cuyo paradero se ignora; para que satisfaciese en el acto la cantidad de catorce mil cuatrocientos veinte p'sos veinte y siete centavos en oro del cuño español é intereses vencidos; apareciendo de dicha diligencia no haberse verificado el pago por manifoslar el expresado Excino. 8r. Alcalde municipal que uo tenia en su po ler metálico ni bienes de la propiedad de Don Ricardo Farr. s y Fuertes con que satisfacer la suma porque ft nombre de éste se le requería. Lo que se publ ca por este medio en tres números consecmivos en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de cuatro del nies actual reo il la al exhorto de que queda hecha referencia.—Habana Febrero 10 de 1886.—Mateo G. Alvarez.	333, A 12
En los autos que por mi actuación sigue Don Jos é Martíuez Moreno, esposo legítimo de D? R'-sa González de Lara contra D. Francisco, D. Mauuel y ü? María Salomé Gómez en cobro ejecutivo de seis mil novecientos setenta y cinco pesos en oro, ha dispuesto el Sr* Juez de primera instancia, se haga saber & los acreedores hipotecarios poste:¡ores al ejecutante, que dicho juicio se encuentra en el período de apremio, para que intervengan eu el avalúo y subasta, si les conviniere, de ios bienes embargados consistentes en el iugenio demolido «Sin Cayetano.» Y no siendo posible notificar persouslmente lo dispuesto ft D. Cosme de la Torriente por ignorarse su paradero, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se insertará en la Gaceta oficial de ia Habana, parándole el mismo perjuicio que si fuere hecha en su persona.—Cárdenas 29 de Enero de 1886.—Adío mí, Domingo Pérez Manso.
310 A 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Dou Joaquín Polledo y de la Mata, que á iustaucia de D. Marcos Sabio y Martín, se ha despachado mandamiento de ejecución coutra sus bienes por la cantidad de cuatro mil pesos eu oro procedentes de una escritura, intereses de demora al tipo de uno por ciento mensual pactado y costas; con el cual y sin previo requerimiento de pago, por tgnorarse su domicilio, se le han embargado loa camp s de caña del ingenio «Sau Ramón,» situado en el partido judicial de Cárdenas, término municipal de Cimarrones, en cautidad de quinientas mil arrobas de ese fruto. En su virtud se cija de remate al expresado deudor D. Joaquín Polledo y’delaMata, para que dentro de nueve dias ocurra á loa autos por medio de letrado y procurador á oponerse i la ejecución si así le conviniere. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Capital libro el presente.-Habana y Febrero 8 de 1886.—.Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodrigue* Pérez. 313 A H
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera idstan-cia del distrito de Guadalupe.
Por el pnsente hago saber: que «u la testamentaría de 1). José Cecilio de la Cruz y Ponce de León, he dispuesto se cite á la heredera L* Rosalía Fouseca, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juicio por medio de procurador en la formá correspondiente y dentro d. 1 término legal. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.-Habana Febrero 9 de 1886.—Ramón M? de A ráiztegul.—Por mandato de suSría.. Arturo üalletti.	32», A O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber al público que 1). Manuel Viliaruovo González, ha denunciado el huno de los billetes de la Lotería, enteros y medios que á continuación se expresan, por euvo motivo se instruye causa por este Juzgado, habiéndose dispuesto quo en caso de que obtuvieren algún premio eu el sorteo que ha de verificarse el dia trece dei corriente y ft que pertenecen dichos billetes se suspenda su pago. Billetes enteros que se citan:—.Once mil trescientos nueve.— Once mil trescientos diez y ocho.—Doce mil seiscientos cuatro,-Doce mil seiscientos cinco,-Trece mil quinientos dos—Quince mil quinientos diez y ocho.—Quince mil quinientos dos.—Diez y seis mil noventa y seis.— Diez y seis mil noventa y ocho.—Mil seiscientos diez y siete.—Dos mil doscientos cinco.—Dos mil doscientos diez y siete.—Tres mil novecientos trece.—Guatro mil doscientos tres.—Cuatro mil doscientos cuatro.—Cir co mil novecientos diez y keis.—Seis mil ochocientos tr s. —Siete mil quinientos nueve.—Siete mil quinieulos diez y seis.—Ocho mil cuatrocientos cinco.—Diez mil novecientos setenta y cuatro. Medios billetes:—Cuatrocientos nueve, del fòlio 1 al 20.—Cuatro mil doscientos cinco, del fòlio 1 al 20.-Seis mil ochocientos cuatro, del fòlio 1 al 20. Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana y Febrero 9 de 1886.—Jesús Rodríguez.	314 A O 11
EDICTOS.
D. Miguel Gastón y Gastóu, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno achinado Casimiro Hernández (a) Gallobolo, natural de Ceiba del Agua, soltero, carpintero, de 35 años, de estatura regular, envuelto eu-carnes y picado de viruelas, para que en el término de nueve dias contados desde ia fecha comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo con ocasión del cual resultó un homicidio; c erto y seguro de que haciéndolo así se leoirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay y Febrero 8 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría , Manuel de J. Aro-cha.	339 E O 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo ft las morenas Donata Gai cía y Rosa Hernández, solteras, vecinas que fueron de ésta y lavanderas, á fin de que eu el término de nueve dias se presenten en la Escribanía del actuario á evacuar uu acto de justicia en causa que se les sigue por lesiones; ciertas y seguras de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado co.n quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Febrero 9 fie 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinngeras.
340 E O 13-
D. Miguel Gastóu y Gastón, Juez de primera iustaucia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Marcos Aséu ó Domingo Asín, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, de 46 años y jornalero, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau&A que seiesigue por el delito de tentativa de robo en la casa de D. Gabriel Rosales; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-taute los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Guanajay y Febrero 7 de 1886. —Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sríu,, Francisco M. Gispert.	336 E O 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera iustancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Fontaner y Fort, natural de Barcelona, soltero, dependiente y de 26 años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu el cuartel de policía municipal de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de quebrantamiento de ooudetia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Febrero 8 de 1886 —Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Bría., Eligió Bouacheu. 321 E O 12 Don Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instan-ola en propietlad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boe. 'para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar procurador que lo represente eu la Superioridad, apeieibido en su defecto de nombrársele ti que esté de turno, y consecuente á la causa que se le sigue por el delito de expendioióu de papeletas de rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 5 de 1886.—Rsmón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	323 E O 12
Don (Jarlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de priireia instancia eu propiedad del distrito de Beiéu de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Fernández Villavoy, hijo de 1). José y Di Rosalía, natural de Asturias, soltero, de 19 años y de pendiente, para que en el térmiuo de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 1? de 1886.—Carlos Q, de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	828 E O )2'
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emplazo a Don Gerónimo Palacios y Collado, natural de Oviedo, soltero, del eomercio y vecino que fué de Monte uúm. I4J, para que dentro de nueve diasse presento en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por violación de depósito; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástante los estrados del Juzgado para quo con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana y Febrero 5 dé 1886. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por maudato de su Brfa., José García Tejada.	324 E O 12
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe. . JIU<d Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Buárez, á fin de que eu el término de uueve dias se presente en la cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y ropas á Don Felipe Suso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jazgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Habana Febrero 5 de 1886.-Ramón Mí de Aráiztegui.-Por su mandato, José García Tejada.	322 E O 11
Don Eugenio Antonio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Federico Sarmiento, hijo de D. Manuel y Di J. seta, natural de Batabanó, soltero, jornalero y de 22 años,i-Don José Martínez y Rodríguez, hijo de D. Alejandro y Di Marcelina, natural de Canarias, soltero, jornalero y de 39 años,—pardos Eleno Saínz. li jo de Cesáreo y de Benigua, natural de éstu, soltero, jornalero y de 27 años,—Justo López, hijo de Francisco y de Flora, natural de Guauabacoa, soltero, jornalero y de 20 años,— y moreno Juan de la Rosa y Prieto, hijo de Juan y de Mariana, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero y de 35 años, para que en el térmiuo de nueve dias á coutar desde la fecha se presenten en eHte Juzgado. Prado número 33, ft evacuar uu acto de justicia eu la causa que eu este Juzgado se les sigue por el delito de coligación cou el fin de encarecer el precio del trabajo; ciertos y seguros do que si lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro casose les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma,—Habana y Enero 23 de 1888.—Eugenio Antouio Flores. Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera. Y tiara su publicación en tres númerosde la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
327 E O 11
D. Eugenio Antooio Flores, Juez municipal é Interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gavino Gil, guardia municipal que fuéjlc esta ciudad y cuyas generales se Ignoran, y á Don Lucio Pastor Delgado, hijo de D. Toribio y Di EvaristH, natural de Valencia, de 26 años, soltero y-labrador. para qnu deufro del término de nueve diay & contar desde la fe-cha se presenten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resultu en la causa que en este Juzgado se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se lis administrará reda y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará re beldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado con los que se eutenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana y Euero 23 de 1886.—Eugenio Antonio Flores.—Por mandato de su Svia., Francisco Ozeguera. Y parasi!
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por 1 ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Solóizauo y Campos, natural de Santander, de 27 cños, dependiente, hijo de Don Ramón y de Di Quintilla y vecino que fué do la bolera de la calle de las Figuras eeoiiina á Campanario, para que en el término de nueve dias ft contar desde la última publicación se présenle en este Juzgado, sito Habunu número 49; á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por el delito de amenazas; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Feb.ero 1? de 1886.— Pedro de Agüero.—Por su maudato, Antonio González.
320 E O 11
HEKATES.
-r-----■‘"él-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el prisente hago saber: que á virtud de exhorto del Juzgado de primera iustancia de Mataré, librado en autos seguidos por D. José Agustín Gutiérrez contra Don Francisco Roca para requerir de pugo y en su defecto embargar bienes á la sociedad de B. Otameudi y Compañía, be dispuesto se saque nuevamente á pública subasta, cuatro caballerías, doscientos ochenta y ocho cordehs y setenta y siete centímetros de cordel, como partes de las que componen el potrero «Conchita» enclavado eu el térmico municipal y partido judicial de Guanajay, cou sus fábricas, cercas y demás, tasado todo eu la cantidad (Je trece mil ciento treinta y siete pesos sesenta y ocho centavos oro; habiendo si halado para que tenga efecto el remate, el dia once del próximo entrante Marzo, á las doce de su mañana y eu las puertas del Juzga-do, sito Acusta número 32; advertidos los que deseen hacer licitación que se rebajará 11 veinte y cinco por ciento del avalúo, midiendo los mismos para más pormenores ocurrirá la Escribanía del actuario.—Habana Febrero 5 de 1886.—Juan Valdés Pagés. —Por maudato de su Sría., José Nicolás de Ortega.
335 R 13
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que ft consecuencia de información de utilidad y necesidad promovidas por Di Adelaida Sánchez, se ha se ñalado el dia ouce del entrante Marzo, á las once de su mañana y en las puertas del Juzgado, Prado núm. 33, para que tei ga efecto el remate de ia mitad de la casa Príncipe Alfonso número 259, y la cual ha sido retasada en la cantidad de dos mil quinientos noventa y dos pesos cincuenta centavos en oro. Y á fiu de que el que quiera rematarla ocurra al Juzgado el dia señalado y á la Escribanía del actuario á instruirse, haciendo presente que no se ad-mitiráu proposiciones-que no cubran el precio íntegro de la retasación.—Habana y Febrero 6 de 188«.—Carlos Q. de la Torre,—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	312 R 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instauoia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el dia once de Marzo próximo, á la una de la tarde tendrá lugar en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, el remate de la casa si1 nada en los solares números 8 y 9 corres-pondienti s á la munzuna treinta de la población del Vedado, üuiíte fieute á la calle Nueve, esquina y cruza por su costaifo derecho cou la calle Dos, construida de manipostería, obras de ladrillos, madera, azoteas y lejas francesas, tasada eu quince mil noveeientoscuureu-ta y seis pesos treinta y ocho centavos oro; midiendo el terreno en que está construida mil ciento cincuenta metroH oulnieutos sesenta y seis milímetros, equivalentes á mil seiseientus varas, cuyo terreno posee el dueño de la finca á título de censo redimible, sin <|ue se le haya otorgado aún la oportuna escritura: ud virtiendo a los que quieran interesarse en la subasta que 110 se admitirán ofertas inferiores ft Ins dos terceras partes del avalúo, y que tanto éste como los demás antecedentes se les pondrán de manifiestoren la Escribanía del actuario; pues asi lo he dispuesto ft consecuencia del jui* olo ejecutivo seguido por Don Angel Alonso contra D. Manuel Rodríguez eu cobro de ocho mil pisos en oro.
•-Habana y Febrero 8 de 1886. — Alejandro Laurel. — Por mandato de su Bría., Manuel Baños. Y para SU inserción en tres números de la Gaceta ofleiul, libro la presente en lu misma feohu.—Manuel Baños.
325 It 11
CONVOCATORIAS.
En virtud de providencia de esta fecha dictada en la causa que se signe en éste Juzgado por hurto de un caba’lo á Don Están slao Beltráu, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial tic, ls hutiuii» so convoque á la persona ó personas que tuvieren en su poder uu caballo, retinto, sin señal ni hierro, de seis y media cuartas de alzada y como de !0 á 12 años, el cual fué abandonado por D, Francisco Riverón (a) El Isleño y (a) Estrel a, en una de las guarda-rayas del ingenio «Ban Gobi leí,» de este partido judic’al, para que dentro del término de nueve días se presenten en este referido Juzgado i objeto de declarar acerca do la procedencia y adquisición de dicho animal. Y cumplien do ló mandado firmo la pres nte,—Guannjny y Enero 21 de 1886.—Francisco M. Gispert. 837, O O 13
El Stñor Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción ha dispuesto por unte mí que por tres números consecutivos de ImGaceta oficial se convoque al moreno Lázaro Valentín Calderín, natural de Artemisa, vecino de Jaruco, soltero, de 34 sños y decampo, para que en el término de cinco diss se,presento en es! te Juzgado, ft fin de evacuar un acto de justicia # n la cansa criminal seguida por detención ilegal del moreno Julián González v otro. Y para su tnserc:óu Como e-tá dispuesto expido la presente.—Güines y Febrero K de 1886.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	296, O O 13
El señor Juez de prim ra iustancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que. por tres mi meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Zacarías Navarro Pérez, sargemo segundo que fué en 1883, de la brigada de Obreros de la Administración Militar, para que comparezca en este Juzgado, sito Manrique número 40, pura evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 5 de 1886 —JosóB. Egea.	297, O O 13
El Señor Juez de primera instanc'a dol distrito del Prado, por antehtí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón Rodríguez, drpendieute de un café de la palle de Obr pía, para que dentro de tercero dia eompar.zea en e te Juzgado, á evacuar un acto de ju jticia en causa criminal. —Habana y Febrero 8 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.	315, O O 13
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado, por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés López, para que dentro del término de nuoye dias comparezca en este Juzgado, sito Manrique núin. 40, para (vaeuar un acto de justicia en la causa formada por estafa ft la morena Bárbara Díaz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en 1». Habana y Febrero 9 de 1886 —José Q. Buza ríe.	330, C O 12
El señor Don José M* Lurrazálml, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres númeios de la Gaceta oficial se convoque á Don José Graudal Méndez, natural de Neva, Uo-ruña, vecii o de Ha < Ignacio número 33, en Regla, para que en el término de noveno dia comnarez'u en esto Juzgado, sito Manrique núm, 40, para evacuar 1111 seto de justicia en 1a cou u formada por uso indebido do
ero
publicación en ia Gaceta oficial, pongo la presente en' la misma fecha.—Fraucisco Ozeguera.
326 E O 11
nombre coptia D. Francisco Villegas. Y cumpliendo lo inundado firmo lu presente en la Habana y Febr 7 de 1886.—José Q. Buzarte.	319, C O 12
El Señor D, José Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrilo del Prado por ante mí ha dispuesto que por treg uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á uu tal Don Miguel, un tal Bulz y un tal D. J( sé, cuyas demás generales se ignoran, pam que en el término de noveno (liase presenten en este Juzgudo. sito Manrique número 40, pina evacuar un ar to ile Justicia en la causa forma ia por lesiones á Don Jo.-é Asunción Aguilar contra Don Rodrigo Castillo. Y oiimpMeñdu lo mandudo firmo la presente eu lu Habana y Febrera 6 de 1886.—José Q. Fuzartc.	3IS, O o 12
El .Señor Don José Mí Larrazábal Juez deprimerà iustaucia del disiritodel Piado por »n:e mí hadispues-to que por tre< números de la Gaceta oficial se convoque á uu individuo de apellido Prieto que en la madrugada del din Ire- del 1 ctuai, «e encontraba en uii'óu do Don A un lio Piedra, en el café «Hispano Americano,» para que dentro del término de noveno día rompa rezea en este Juzgado, sito calle de Manrique 1 (pn. 40, 1 ara evacua- un a. to de justicia eu la causa f.-nmula por luchos denunciados por D- Juan Gouzález. Y cumpliendo lo inundad ', firmo la presante en lu Habana ft 6 de Febrero de 1880.—Jo. é Q Suzurte. 332, C O 12
El Heñor Juez de primera instancia propietario del distrito del Ceno por ante mí ha dispuesto quep; r c neo números conseoutives de la Gacela oficial se convoque á D. Domingo «añudo, ft fin de que dentro riel tértuino de quinto dia se presente en este Juzgado, aito Acesia número 32. á evacuar un acto de justicia.—Habana y Ftbrero 7 da 1886.—Luis Blanco.	293, C O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto que por tres uíiiuer s conse. utivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Orta y Jiménez, natural de la Habana, s .Itero, tabaquero, de 33 años y vecino di 1 solar Payret en la calzada de Cris-lina, para que comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia.—Habana y Febrero 9 de 1886.— Mateo G, Alvarez.	331, C O 12