dando para dio un plazo de 30 días quo empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio.
Pinar del Rio Enero 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Don José Cañizares y Martínez, Jefe de Negociado de primera clase, Administrador principal de Hacienda en comisión de esta provincia y Juez instructor del expediente de desfalco que se sigue contra D. Ricardo Zapino, Administrador Económico qne fué de esta provincia en los años de 1878 y 1870.
Hago saber: Que existiendo en las Cajas de esta Administración seis documentos á formalizar, expedidos á favor del aludido D. Ricardo Zapino, ascendentes á $ 2196’82 centavos oro y $ 150 billetes de Rauco, por haberes del personal de esta Administración, correspondientes á los ejercicios de 1877 á 78 y 1878 á 79, cuyas cantidades deben ser reintegradas por el expresado Sr. Zapino, é ignorándose su actual residencia y domicilio, le cito, llamo y emplazo por este medio, á íin de que en el término de dos meses después do publicado el presente, se persone por sí ó por medio de apoderado en esta Administración, á verificar el reintegro de las mencionadas cantidades; en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará en rebeldía y se procederá á lo que haya lugar.
Piuar del Rió y Febrero 3 de 1886.—José Cañizares.
Instruido el oportuno expediente gubernativo á consecuencia de la visita girada á la Administración Subalterna de Hacienda en Mantua, y resultando de ella graves cargos contra ü. Luis Iduate, Administrador que fué de la misma, é ignorándose el domicilio do éste, esta Administración principal de mi cargo, cita á dicho Iduate, para que en el término de seis días se sirva presentarse en esta dependencia, ó por medio de persona que lo represente , en debida forma, Marañónos 10, á contestar aquellos cargos; en la inteligencia que de no hacerlo así, se procederá á lo que hubiese lugar. —Lo que se publica por este medio para conocimiento del interesado,
Piuar del Rio 4 de Febrero de 1886.—El Administrador principal, José Cañizares.
Administración principal de Hacienda da la Provincia da Santiago de Cuba.
Negociado de Alcances.
Don Salvador Vidal, Escribiente de planta, que fué de la Colecturía de Jiguauí, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de nueve días, á recojer el pliego de cargos que le resultan en el expediente para reintegro de varias cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la referida Colecturía; parándole el perjuicio que hubiere lugar, caso de iucom-pureceucia.
Santiago de Cuba 27 do Enero de 1886.—El Secretario, L io, Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
D. Juan Ignacio Muñoz, su apoderado ó herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días á recojer el pliego de cargos que le resultan en el expediente para reintegro de algunas cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la Colecturía de Ilacieuda qne fué de Manzanillo, irrogándoles el perjuicio que hubiere lugar caso de incumplimiento.
Santiago do ¡Juba 28 de Enero de 1886.—El Secretario, Ldc. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Don Wenceslao Bosch y Puig, Secretario en el expediente de alcance rollo núm. 85, contra D. Manuel Jiménez Navas y D. Eligió Méndez.
Por el presente tercero y último edicto, se cita y llama á dicho D. Manuel Jiménez Navas, para que dentro del término de nueve días proceda á reintegrar al Tesoro la cantidad de 12 pesos 67 centavos ó intereses á razón del 6 p.S; anual, desdo 10 de Diciembre de 1879, en virtud de lo dispuesto en auto de 9 de Junio último, dictado por la Sala Contenciosa del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de la Cuenta de Rentas públicas, por caudales y efectos de la Colecturía de Guantánamo, coriespondiente al mes de Noviembre de 1879.
Santiago de Cuba 28 de Enero de 1886.—El Secretario, Lio. Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega.
Administración principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda pública de la provincia de Ma tanzas.
Por el presente, cito y llamo á los Sres. D. José J. Bolívar y D. Mariano Reiuoso, Ordenador é Interventor que fueron de la general de pagos de esta Isla, ó á sus herederos si hubiese fallecido, para que por sí 6 por medio de representantes acudan á esta Administración dentro del plazo de quince días contados desde la fecha, á satisfacer la suma de $ 22l’64 centavos oro, con más los intereses al 6 p.§ anual en que han resultado alcanzados, por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla de fecha 13 de Octubre del año próximo pasado, por reparos deducidos en el examen de la Cuenta parcial del Tesoro déla extinguida Administración Económica de esta provincia, correspondiente al mes do Abril de 1880.
Matanzas Febrero 5 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de las Villas.
Don Vicente Patiño Rodríguez de Rivera, Comandante Teniente de la coaita Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo.
En uso do los facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de este Batallón Lorenzo Martínez Meuéndez, por el delito de segunda deserción verificado el dia 12 de Diciembre de 1885 en el Cuartel de Infantería de esta Plaza; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término do diez días, á contar desde la publicación de este edicto se presente en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta Ciudad, á responder de los cargos que en dicha sumaria le resultan; y de no verificar su presentación en el término-señalado se le juzgará y sentenciará con arreglo á ordenanza.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Dado en Cieufuegos á los 8 dias del mes de Enero de 1886.—El Comandante Teniente Fiscal, Vicente Patiño.	92
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Santos Sáenz Villarreal la Hera, Alférez del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal Militar.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa que instruyo contra el soldado rebajado de la 1¡> Compañía del expresado Batallón y Regimiento Pedro Cubillo Puente por delito de deserción con motivo de haber infringido el art. 7o del Reglamento de rebajados; por*el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias, contados des le la publicación comparezca en el Cuartel de la Merced en esta Plaza, a responder da los cargos que eu 1» sumaria le resultan, y de no ^verificarlo en el
término señalado se le regulrá la causa y será juzgado en rebeldía.
Y para que este anuncio tenga la debida publicidad se insertará en la Caceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Puerto Príncipe 23 de Enero de 1886.—El Alférez Fiscal, Santos Saénz Villarreal.	103.
Comandancia General de Matanzas.
Don Federico Rodríguez Jito y Montero, Comandante Capitán del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Fiscal del mismo. Debiendo carearse el moreno Justo González Arias con el soldado Antonio Padilla Verdum, á quieu estoy instruyendo sumaria por lesiones causadas al referido moreno el día 3 de Julio del año próximo pasado é ignorándose el paradero de dicho moreno.
Haciendo uso de las facultades que conceden en estos casos las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al citado moreno Justo González Arias, para que en el térmiuo de diez días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza eu esta plaza.
Matanzas 28 de Enero de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Federico R. Jito.	92
Registro de la Propiedad de Santa Clara..
D. Jcsé Benito Pérez, Registrador de la propiedad de
esta ciudad etc.
Hago saber: que por D. José Bjtancourt y Rodríguez, como mandatario verbal de I). Aniceto Martínez y Villoch, vecinos de Matanzas, me fué presentada una instancia solicitando fuesen notificadas las inscripciones hechas de cuatro casas, á todos los que en los veinte años precedentes las hayan poseído, cuyos inmuebles son los que á coutiuuacióu se expresan:
“Urbana: Casa señalada con el r.úmero seis de la calle de la Gloria de esta ciudad y su Término, construida de manipostería y tejas y de un solo piso; está situada frente al Sur, en la cuadra comprendida entre las calles de Colón y San Francisco Javier: ocupa una superficie de trece metros de frente por treinta y ocho de fondo, ó sean cuatrocientos noventa y cuatro metros planos: linda por la derecha entrando con casa de los herederos de D. Juan Iturralde, por la izquierda con casa de Doña Liboria Tudela y por la espalda con otra casa de D. Francisco Valdés.”
“Urbana: Casa número once de la calle de Santa Elena esquina á la. de Concha de esta ciudad y su Término, frente al Sur, construida de manipostería y tejas, qu3 ocupa una superficie de veinte metros de frente y treinta y ocho de fondo que equivalen ásete-cientos sesenta metros planos de superficie, cuadra comprendida entre las calles de San Isidro y la referida de Concha, linda por la derecha con la repetida calle de Concha, por la izquierda con casa de D. Francisco Vargas, y por la espalda con otra de los herederos de Gabriela Silva.”
“Urbana: Casa señalada con el número ocho sitúala en la calle de Santa Elena esquina á la de Sau Isidro de esta ciudad y su Término, construida de manipostería y tejas y de un solo piso, frente al Norte y comprendida entre las calles de San Isidro y río Cubanicay; ocupa una superficie de diez y nueve metros de frente y cuarenta y tres de fondo que hacen ochocientos diez y siete metros de extensión superficial; linda por la derecha con solar de D. Martín Camps, por la izquierda con la citada calle de San Isidro v por la ' spalda con casa de Doña Felipa Jiménez."
“Urbana: Casa señalada con el número diez de la calle de Buenviaje de esta ciudad y su Término, construida de manipostería y tejas, de un solo piso, situada frente al Sur en la cuadra comprendida entre las calles de Colón y San Francisco Javier: ocupa una superficie de doce metros de frente por treinta de fondo, que componen una totalidad de trescientos sesenta metros planos; linda por la derecha con casa de Don José de Rojas, por la izquierda con otra de D. Cándido Muriedas y por la espalda con la propia casa del inmediato.”
Y	resultando de este Registro que I03 anteriores dueños lo fueron D. Manuel Martínez, que falleció, la viuda de éste y sus herederos que son Doña Manuela Badín, D. Prudencio, D. Francisco y Doña Josefa Martínez y Villoch, y ántes que éit03 Don Martíu Camps y Olive'r, como tamlféu lo fué Don Manuel Casso y Camín, lo pongo en conocimiento de las personas que se crean con derecho á oponerse á dichas inscripciones verificadas, cumpliendo lo dispuesto en el artículo cuarenta y dos de la Ley Hipotecaria y ciento cuarenta y uno de su Reglamento, á cuyos beneficios se acoge la parte promovente.
Y	para su inserción eu la Gaceta oficial de la Isla libro el presente en Santa Clara á 27 de Enero de 1886.—José Benito Pérez.
Registro de la 1 ropiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador do la ropiedad del partido judicial de Cienfuegos. lago saber: que en diez y seis del corriente me fueron presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, á nombre de Doña Luisa Madrazo, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D. Esteban de la Torriente y Valdecilla de una finca rústica que éste adquirió por compra á D. Joaquín Mora González, según escritura ante el Notario D. Emigdio Nieto de fecha veinte y siete de Euero de mil ochocientos setenta y tres, y cuya descripción es como sigue: Potrero nombrado «San Alejo,» compuesto de veinte y uua caballerías y doscientos seis cordeles de tierra, equivalentes á doscientas noventa hectáreas y treinta y cinco áreas, de las de la hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» Término Municipal del mismo nombre, de esta Jurisdicción. Contiene las fábricas y cercas necesarias eu esta clase de fincas, y linda por el Norte con el potrero «Mesino» de D. Tomás Terry; por el Sur y el Este con terrenos del ingenio «Sau Isidro», de D. Juan Avilés, y por el Oeste con el camino de Lajas á Cruces, que lo separa del ingenio «Caracas» del citado D. Tnmás Terry.—Y como dicha finca se halla enclavada en la aludida hacienda «Santa Isabel de las Lajas,» lo hago público á fin de que, si algún comunero ó partícipe en dicha hacienda se considera perjudicado con la inscripción que se pretenda, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en ia Isla, y en el de noventa, si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.—Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á 18 de Euero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la Propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: que en cinco del corriente me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por D, Pedro O’Burke, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre del Excmo. Sr. D. Tomás Terry y Adan, de un potrero que eu dos porciones adquirió de Doña María Candelaria de la Cruz y de D. Filomeno Jiménez, por escrituras de once de Enero de mil ochocientos sesenta y cinco y diez y siete de Mayo de mil ochocientos setenta y dos ante lo3 Notarios de esta ciudad D. José Joaquín Verdaguer y D. Emigdio Nieto, siendo su descripción, formando una sola finca, como sigue: Potrero denominado “San Joaquín" compuesto de cuarenta y ocho y media caballerías de tierra equivalentes á seiscientas cincuenta hectáreas, ochenta y siete áreas y noventa y siete centiáreas, enclavado en las haciendas “Salto” y “Santa Rosa" del térmiuo municipal de Santa Isabel de las Lajas y lindando por el Norte cou el potrero “El Español" de los Sres. D. Tomás Velázqucz y D. Ramón Hernández de Medina; por el Sur, con terrenos de D. Miguel Be-nítez; por el Este cou el callejón que conduce del Salto al Salado, y por el Oeste con el ingenio Sania Elena de I). Manuel Rivero.
Y como dicha fincase halla euclavada en las mencionadas hacieudas “Salto-' y “Santa Rosa,” lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ellas se cousidera perjudicado, cou la iuscripcióu que
se pro ende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta oías hábiles si residiese en la Isla y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte dél Reglameuto dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Oienfuegos á 19 de Enero de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Juez de primera instancia dt-1 distrito Norte ele Matanzas al que lo es del di trito del Pilar en esta ciudad en los autos ejecutivos seguidos por D. José Francisco Castellò y D. Jaime Forrondona y Domeneeh como liquidador de Foriondona Cast. 116 y Compañía contra D. Matías Galarraga sfere pesos ha dispue to por ante mí el Sr. Juez exhortado, se publiqne por tres números « on»euu-tivos de la Gaceta oficial, hab‘rse hecho eu ocho di 1 coi riente mes, el requerimiento de pago en forma al Excmo. Sr. Alcalde mnnicital de esta dudad ft nombre de Don Ricardo Farre< y Fuertes como actual poseedor de los bienes hipotecados y cuyo paradero se ignora; para que satisfaciese en el acto la cantidad de catorce mil cudrocientos ví in te p- sos veinte y siete •centavos en oro del cuño español é intereses vencidos; apareciendo de dicha diligencia no haberse verificado el pago por manifestar el expresado Excmo. Sr. Alcalde municipal que no tenia en su poder metálico ni bienes de la propiedad de Don Ricardo Fams y Fuertes con que satisfacer la suma porque á nombre de éste se le requería. Lo que se pulii ca por este medio en tres números consecra ivos en cumplimiento de lo dispuesto en providencia de cuatro del mes actual recaída al exhorto de que queda hecha referencia.—Habana Febrero 10 de 18S6.—Mateo G. Alvarez.	333, A 12
En los autos que por mi actuación sigue Don José Martínez Moreno, esposo legítimo de Di R«sa González de Lara contra D. Francisco, D. Manuel y D? María Salomé Gómez en cobro ejecutivo de seis mil novecientos setenta y cinco pesos en oro, ha dispuesto el Sr* Juez de primera instancia, se haga saber á los acreedores hipotecarios posteriores al ejecutante, que dicho juicio se encuentra en el período de apremio, para que intervengan en el avalúo y subasta, si les conviniere, de los bienes embargados consistentes en el ingenio demolido «Sin Cayetano.» Y no siendo posible notificar personalmente lo dispuesto á D. Cosme de la Torriente por ignorarse su paiadero, se le hace la notificación por medio de ia presente cédula que se insertará en ia Gaceta oficial de la Habana, parandole el mismo perjuicio que si fuere hecha en su persona.—Cárdenas 29 de Enero de 1886.—Ante mí, Domingo Pérez Manso.
310 A 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc-.
Por el presente edicto se hace saber á Don Joaquín Polledo y de la Mata, que á instancia de D. Marcos Sabio y Martín, se ha despachado mandamiento de ejecución contra sus bienes por la cantidad de cuatro mil pesos en oro procedentes de una escritura, intereses de demora al tipo de uno por ciento mensual pactado y costas; con el cual y sin previo requerimiento de pago, por ignorarse su domicilio, se le han embargado ios campos de caña del ingenio «Sau Ramón,» situado en el partido judicial de Cárdenas, término municipal de Cimarrones, en cantidad de auinientas mil arrobas de ese fruto. Eu su virtud se cita de remate al expresado deudor D. Joaquín Polledo y de la Mata, para que dentro de nuevo dias oourra á los autos por medio de letrado y procurador á oponerse á la ejecución si así le conviniere. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial de esta Capitul libro el presente.-Habana y Febrero 8 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez. 313 A 11
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de,Guadalupe.
Por el pr( sente hago saber: que en la testamentaría de D. José Cecilio de la Cruz y Pouce de León, he dispuesto se cite á la heredera Di Rosalía Fouseca, cuya residencia se ignora, para que comparezca en este juicio por medio de procurador en la formá corre-pon-dieute y dentro del término legal. Y para su publicación en tres números consecut vos de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Febrero 9 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de suSría., Arturo Galletti.	329. A O 12
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Guceta oficial se baga saber al público que D. Manuel Villarnovo González, ha denunciado el hurto de los billetes de la Lotería, enteros y medios que á continuación se expresan, por cuvo motivo se instruye causa por este Juzgado, habiéndose dispuesto que eu caso de que obtuvieren algún premio en el sorteo que ha de verificarse el dia trece del corriente y á que pertenecen dichos billetes se suspenda su pago. Billetta enteros que se citan:—Once mil trescientos nueve.— Once mi 1 trescientos diez y ocho.—Doce mil seiscientos cuatro.-Doco mil seiscientos cinco.-Trece mil quinientos dos-—Quince mil quinientos dies y ocho.—Quince mil quinientos dos.—Diez y seis mil noventa y seis.— Diez y seis mil noventa y ocho.—Mil seiscientos diez y siete.—Dos mil doscieutos cinco.—Dos rail doscientos diez y siete.—Tres mil novecientos trece.—Cuatro mil doscieutos tres.—Cuatio mil doscientos cuatro.—Cinco mil novecientos diez y seis.—Seis mil ochocientos tres. —Siete mil quinientos nueve.—Siete mil quinientos diez y seis.—Ocho mil cuatrocientos cinco.—Diez mil novecientos setenta y cuatro. Medios billetes:—Cuatrocientos nueve, del fòlio 1 al 20.—Cuatro mil doscientos cinco, del fòlio 1 al 20.-Se:s mil ochocientos cuatro, del fòlio 1 al 20. Y en cumplimiento de lo dispuesto, libro la presente.—Habana y Febrero 9 de 1888.—Jesús Rodríguez.	314 A O 11
EDICTOS.
Nos Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábnl, Doctor eD Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado, por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano, ete. Hacemos saber: que en las diligencias promovidas en este Provisorato por Don Nicolás Molina, en representación de su hijo de! propio nombre, sobre que se repongan los autos de provisión de la Capellanía de D? Nicolasa Beuitez y Don Juan Galán, de dos mil ochocientos treinta y nueve pesos y dos y medio reales de principal, hemos dictado el siguiente auto:—Habana y Febrero 3 de 1886.—Vistos: de conformidad con lo representado por el Sr. Promotor Fiscal, convóquese por medio edicto que se fijaiá y publicará en la forma acostumbrada, á los que se consideren cou derecho á la propiedad de e3ta Capellanía, que se declaró vacante por auto de trece de Octubre de 1878, convocando á la vez al que teDga en su poder los referidos autos, que sacó de ia Notaría el Ldo. Don Francisco Font, para que los devuelva en el término de treinta dias, en la inteligencia de que si no se entregan eu la Notarla en el término fijado, se procederá á rehacer el expediente de provisión de esta Capellanía.—Dr. Urreta.—Ldo. Ramón de Ayala. Eu su consecuencia, por el presente citamos, llamamos y conyocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal Je justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá segúu corresponda; y al que tenga en su poder los referidos autos, para que en el mismo térmiuo los entregue en la Notaría, en la inteligencia dé que si no los devuelve se procederá á rehacer el referido expediente.—Dado en la Habana á 8 de Febrero de 1886. —Dr. Andrés Urreta.—Por mandato de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su insereióu en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supia.—Ldo. Ramón de Avala.
317 E O 12
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fontaner y Fort, natural de Barcelona, soltero, dependiente y de 26 años, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en el cuartel de policía municipal de esta ciudad á descargarse de ia culpa quo le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Febrero 8 do 1886 —CarlosQ. de la Turre.—Por mandato de su Sría., E igio Bouacbea. 321 E O 12
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mauricio Boe, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar procurador que lo represente en la Superioridad, apeicibido en su defecto de nombrársele el que esté de turno, y consecuente á la cansa que se le sigue por el delito de expendicióu de papeletas de rifa no autorizada; cierto y setruro de que st así lo hiciere se le administrará reota y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará re-beldey contumaz y por bastante los estrados del Juzgado doude se le liarán las notificación«* y demás trámi-tesqu- ocurran.—Hibaná Febrero 5 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	323 E U 12
Don C» r os Q. de la Tor e $■ Col ián. Juizde prii. e a instancia eu propiedad del distrito d ¡ Be.én de esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Fernández Villavoy, hijo de D. José y Di Rosalía, natural de Asturias, soltero, de 19 años y de pendiente, para que en el término de nueve dias i * * * * * 7 * * loe presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa; c orto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectu y cumplida justicia y en caso contrario se le declaruiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz • gado para que coa ellos se ente ndan las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Febrero 1? de 1886.—Carlos Q, de la Torre. —Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera.	328 E O 12
D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad fiel distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a Don Gerónimo Palacios y Collado, natural de Oviedo, soltero, del eomereio y vecino que fué de Monte núm. 14}, para que dentro «te nueve diasse presento en la cárcel pública de esta ciudad ádeseargaese de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por violación de depósito; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario •e le «leclarará rol elde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para quo con ellos se entiendan los trámites que oeurrau.—Habana y Febrero 5 de 1886. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mauilato de su Sría., José Chirola Tejada.	324 E O 12
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia d i distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Suárez, á fin de que en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de é.-ta á descargarse de la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por hurto de dinero y ropas á Don Felipe Suso; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del inicio.—Habaria Febrero 5 de 1886,-Ramén Mí de Aráiztegui.-Por su mandato, José García Tejada.	322 E O 11
Don Eugenio Anfeuio Flores, Abogado de los Tribunales de la Nación, Juez municipal del distrito de Belén, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamó y emplazo á D. Federico Sarmiento, hijo de D. Manuel y Di J sefa, natural de Batabanó, soltero, jornalero y de 22 años,— Don José Martínez y Rodríguez, hijo de D. Alejandro y Di Marcelina, natural de Canarias, soltero, jornalero y de 39 años,—pardos Eieno Saínz, hjo de Cesáreo y de Benigna, natural de ésta, soltero, jornalero y de 27 años,—Justo López, hijo de Francisco y de Flora, natural de Guanabacoa, soltero, jornalero y de 20 afios,— y moreno Juan de la Rosa y Prieto, hijo de Juan y de Mariana, natural de Santiago de Cuba, soltero, jornalero y de 35 años, para que en el térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en este Juzgado, Prado número 33, á evacuar un acto de justicia eu la causa que eu este Juzgado se les sigile por el delito de coligación cou el fin de encarecer el precio del trabajo; ciertos y seguros de que si lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le3 resulteu en la misma,—Habana y Euero 23 de 1886.—Eugenio Antonio Flores.-Por mandato de suSría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación en tres números «le la Gaceta oficial expido la presente eu la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
327 E O 11
D. Eugenio Antouio Flores, Juez municipal é interino de primera instancia del Distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gavino Gil, guardia municipal que fué de esta ciudad y cuyas generales se ignoran, y á Don Lucio Pastor Delgado, hijo de D. Toribio y Di Evarista, natural de Valencia, de 26 años, soltero y labrador, para que dentro del térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha se presenten en la cárcel de qsta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por falsificación; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará re beldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten en la misma.—Habana y Enero 23 de 1886!—Eugenio Antonio Flores.—Por mamlato de su Sría., Francisco Ozeguera. Y para su publicación eu la Gaceta oficial, pongo la presente en la misma fecha.—Francisco Ozeguera.
,	320 E O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por (ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Félix Soiérzano y Campos, natural de Santander, de 27 años, dependiente, hijo de Don Ramón y de Di Quintina y vecino que fué de la bolera de la calle da las Figuras esquina á Campanario, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, sito Habana número 49; á descargarse de la culpa que le vesata en la causa que se le sigue por el delito de amenazas; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1o contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana y Ftb.ero 1? de 1886.— Pedro de Agüero.—Por su muudato, Antonio González.
320 E O 11
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Guillén, natural y vecino de Güira de Melena, soltero, de 38 afios, albañil, sin instrucción ó hijo de ia morena Rita, á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ba sido impuesta eu la causa que se le siguió por hurto de uua manta á Di Dolores Sánchez; cierto y seguroque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia los trámites ulteriores.—San Antonio y Febrero 4 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro. 303 E O 10
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi jarimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Solá y Seguirá, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve diasse presente en este Juzgado con ol jéto de evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en la causa seguida por estafa á D. José Liorens.—San Antouio y Febrero 5 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.	307 E O 10
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo gl pardo Jacobo Díaz, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en 1» causa que en el mismo se ¡e sigue por disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado. —Guanabacoa 4 de Febrero de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de su Srfá., Rafael Üa-lindo. Y para su publicaoión en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guanabacoa fecha utsupra.—Rafael Galindo.
295 E O 10
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez (le primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Abelardo Hernández conocido por «Pozo,» natural de San José de las Lajas, vecino de Managua, soltero, de 20 años, campesino ó hijo de Ricardo Travieso y de Isabel Oliva, para que dentro del término de nueve dias ácontar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para que tenga debido cumplimiento la ejecutoria recaída en la causa que en este Juzgado se le sigue por rapto de la morena Matea Díaz; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado domle se le harán las notificaciones y demás trámites del juicio.—Guanabacoa 81 de Euero de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números de la Gacetn oficial, expido la presente en la misma fechM.—Rafael Galindo.
291 E O 10
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Castillo y Gallardo, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de disparo de arma de fuego; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana y Febrero 2 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por su mandado, Venaurio Díaz del Villar.
298 E O 10
D. Ceferino Sopeña y Parajón, Juez municipal de esta villa y accid« ntal de primera instancia.
Por mullo de la prest lite se convocan á las perso-lias que sh crean con derecho á una yegua, color rodillo, como detiete cuartos de alzada, lucero corrido, calzada y sin hierro, á fin deque denlro de nueve illas se p.re-SoQteii eu este Juzgado con los documentos necesarios á'deducir su derecho; en la inteligencia que si no lo ve-rificuu se declarará mostrenco, n matándose é ingresando su producto eu las Areas del Tcsoro.-Guanajay ° > de Enero de 1886 —Ceferino Sopeña. — De orden de su Sría-, Manuel de J. Arocha. 217 E O 10
D. Carlos Q. de la Torre, Ju«z de primera lu-tiucia del
(iistrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de información de utilidad y necesidad promovidas por Di Adelaida Sánchez, seha señalado el dia once del entrante Marzo, fi las once de su mañana y en las puer tas de! Juzgado, Prado núm. 3ÍJ, para que tenga efecto" el remate de ia mitad de la casa Príncipe Alfonso nú-meto 259, y la cual ha sido retasada en la cantidad de dos mil quinientos noventa y dos pesos cincuenta centavos en oro. Y á fiu de que ti que quiera remataría ocurra a! Juzgado el dia stfialado y á la Escribanía del actuario á instruirse, haciendo presente que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la retasación.—Habana y Febrero 6 «le 1886.—Carlos Q. de la Torre,—Por mandato de su Sría., Juan H. Vergel.	312 R 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez.de primera
instancia en propiedad del distrito de Monserrnte
de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que el dia once de Maizo próximo, á la unade ia tárele tendrá lugar en este Juzgado, sito Teniente Ií-y número 4, el remate de la casa situada en los solares números 8 y 9 correspondientes á la manzana treinta de la población del Vedado, daute frente á la calle Nueve, esquina y cruza por su costado derecho con ia calle Dos, construida de manipostería, obras «le ladrillos, madera, azoteas y tejas francesas, tasada en quince mil novecientos cuarenta y seis (.eses treinta y ocho centavos oro; midieudo el terreno eu <|ue está construida mil ciento cincuenta metros quintemos seseuta y seis milímetros, equivalentes á mil seiscientas varas, cuyo terreno posee el «tui ño de ia finca á título de cen-o redimible, sin que se le haya otorgado aún la oportuna escritura; advirtiendo á los que quieran interesarse en la sulasta que no se admitirán ofertas inferiores á las dos terceras partes del avalúo, y que tanto éste como los «lemás antecedentes se les pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario; pues así lo he dispuesto á consecuencia del jui» cío ejecutivo seguido por Dolí Angel Alonso contra D. Manuel Rodríguez en cobro de ocho mil prsiis eu oro. —Habana y Febrero 8 de 1886.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría., Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de ia Gaceta oficial, libro la presente eu la misma fecha.—Manuel B>«fios.
325 R 11
El Señor Juez (le primera instancia del distrito de Monserrate, ha librado por ante mí el (dicto que dice así:—Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por el presente hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos por Don Antonio González de Mendoza contra Don Gregorio Soto y D. Jacinto Villagelifl en tercería sobre mejor derecho á pagarse con ios productos del ingenio «El Carmen,» cuyos autos radican por la Escribanía del que refrenda, por providencia del dia de ayer, be dispuesto se saque á pública subasta el precitado ingenio que se halla eu terrenos del hato demoliado «Bainoa,» batrio La Carbonera, término municipal de San Antonio de Rio Blanco dei Norte, jurisdicción de Jarueo eu esta provincia, tasado en ciento ocho mil seiscientos noventa y cuatro pesos noventa y siete centavos eu oro; señalando paru el remate el dia quince del entrante mes de Marzo, á las doce de la mañana en l¡s puertas del Juzgado, sito Teniente Rey número 4; ailvirliendo que se lia dispuesto lo cou* duc«nte á traer á los autos los títulos de dominio que se hallarán de manifiesto en ia Escribanía: que para tomar participacién en la subasta deberá consignarse en ia mesa del Juzgado el diez por ciento del avalúo y que no serán admisibles posturas que no cubran las dos terceras partos de dicho avalúo.—Habana y Febrero 4 de 1886.—Abjan 1ro Laurel.—Ante mí, Julio Riverón. Y para su pübl cación libro el presente en la Ht baria, fecha ut supra.—Julio Riverón,	311 R 10
Don José Godoy García, Juez de primera instancia del
distrito de la Cutedra!.
Por el presente se anuncia al público: que eu providencia de primero del actual, he dispuesto se saque á pública y judicial subasta por término de veiute dias ia quinta «Campo Alegre,» situada en ia calzada de Lu-yanó núm. 86, retasada últimamente en diez y nueve mil ochocientos ochenta pesos noventa y un centavos, cuyos Ututos de propiedad, se hallan de manifiesto en la Escribanía para «pie puedan examinarlos los que quierau tomar parte en la subasta, y para verificarlo, acudirán rt las nueve de ia muñana ilel quince de Marzo entrante, que es el señalado para el remate en los estrados del Juzgado, que se encuentra en la calle del Consulado núm, 55; ad virtiéndose que no se admitirá proposición que no cubra los dos tercios del precio señalado por los peritos y que los Imitadores deberán conformarse c u los títulos sin <¡ne tengan derecho á exigir otros.—Habana Febreio 5 de 1888.—Jo-é Godoy García.—Jesús Rodríguez.	292 R O 10
OOSÍVOCATORIAS.
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia en proi ieda 1 del distrito del Prado, por ame mí lia dispuesto que poi lies números conseeutiv. s de la Gaceta oficial se convoque á D. Anillé- López, para que den ro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Manrique núm. «10, para «vacuar uu acto de juslic a en la causa formada por estafa á ia morena Bárbara Díaz. Y cumplí, ndo lo mandado firmo
la pro sente en 1». Hebanu y Febrero 9 «le 1866 —José Q Suzuite.	330, CO 12
El sefior Don José Mi Larrazábal, Juez «ie primera instancia del distrito del Prado, por unte mí ha disputa-
to que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Pon José Grandal Méndez, natural «Je Neva, Co-
rtina, vecino de Ha i Ignacio número 33, en Regla, para
que en el término de noveno dia comrmrez« a en esto Juzgado, sito Manrique núm. 40, para evacuar un acto de Justicia en la cau-a formada por uso indebiilo «le nombre contra D Francisco Villegas. Y cumpliendo lo mandado firmo ia pr« suite en la Habana y Febrero
7 de 1886.—José Q. Suzarte.	319, C O 12
El Señor D, Jcsé. Mí Larrazábal, Juez de primera instancia del distrio del Prado por ante mí ha dispuesto que por t«es números de la Gaceta oficial se convoque á un tal Don Miguel, un tal Ruiz y un tal D. Jcsé, cuyas demás gene.ales se ignoran, pa>a que en el térmiuo de nov. no dia se presenten en este Juzgado, sito Manrique número 40, piata evacuar un acto de justicia
en la causa formada por lesiones á Don José Asunción Aguiiar contra Don Rodrigo Castillo. Y cumpliendo
lo mandado firmo la presento en la Habana y Febrero 6 de 1686.—José Q. Suzarte.	318, C O 12
El Sefior Don José Mí Larrazábal Juez de primera instancia del distrito del Pía ‘o por sn'e mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oíiciul se eonvo-que á un Individuo de apellido Prieto que en ia madrugada del «lia tres del actual, se encontraba en unión de Don Aurtlio Piedra, en el café «Hisprano Americano,» para que dentro del término de noveno dia oompiarezca en este Juzgado, sito calle de Manrique núm. 40, piara evacuiti- un acto de justoia en ia causa formada por hechos denuuciados por D- Juau Gouzález. Y cumpliendo lo mandad^, firmo la presente eu la Habana á 6 de Febrero de 1886,—Jo: é Q Suzarte. 332, C O 12
El Señor Juez de primera instancia propietario del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto queprr c!nco números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á D. Domingo Sañudo, á fin de que dentro del térmiuo de quinto dia se presente en este Juzgado, sito Acosta número 32, á evacuar un acto de Justicia.—Hulmna y Febrero 7 de 1886.—Luis Blanco,	293, C O 12
El señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres númer a consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Orta y Jiménez, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 33 afios y vecino tlt 1 solar Payret en la calzada do Cristina, piara qne comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto «ie justicia.—Habana y Febrero 9 de 1888.—Mateo G. Alvarez.	331, c O 12
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Prado, por unte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Blas Biitoy í)ti-rsnsa, natural de f'anarias, soltero, de 16 afios, aíb fiil y vecino que era de la calle de la Concordia número 1, piara que dentro de tercero dia coni piar, zea en ete Juzgado, » evacuar un acto de justicia eu causa criminal. —Habana y Febrero 2 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.	199, C O 10
El 8« ñor D. José Lir'o y Vallier, Juez de psrimera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ba dispuesto que por tros números ile la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreno José Congo, vecino de (ferrai Nuevo, piara que dentro riel términodequinlo día comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un ¡telo de justicia en la causa formada pior hurto de un challo. Y cumplí«ndo lo ninnilado firmo la presente en Matanzas 3 de Febrero de 1886 --Florencio Betancóurt.	301, C O )0
El Sr. Don J' sé Lirio y Vallier, Juez de primera instai.«; a del distrito Sur de esta cluda l y su partido, por ante mí ha Ui-piuesto que pior tres númer« s conno-cu« i vos de la Gaia ta oficial se couv« que á 1 s personas «pile sepan ó pinedan dar razón de cómo tuvo lugar la «i sapa lición ne D n Waldo Serrano y Don Jo.-é Pérez Atiés, v cirios del b rido de la Cumbre de esta ciudad. Y cumpliendo lo mandado firmo la pircante eu Matanzas y Febr. ro 6 de 1686.—Florencio Betancóurt.
804, C O 10
El Señor Jut z de pirimera iusinneia de este punido judicial, por ante mí ha «iispu«sto se convoque por tres números de la Gaceta oficial de la Habana al mo -reno Julio Lama lrid, cuyus generaba >e ignoran, para «pie dentro del término de quinto dia comi arezca en este Juzgado á fin «le evacuar un acto de ju.-ticia m la causa segu da contra el moreno Estéban Macola por lobo á la morena Manuela Pulido.—Sagua la Grandey Febrero 5 de 1868.— Fernando Rovira.
302, (J O 10