Ayuntamiento de Aguacate.
Acordado por el Ayuntamiento y Junta Municipal, la adquisición en pública subasta de los impresos y efectos de material que necesitan las oficinas municipales durante el año económico de 1886 á 1887, y señalado para el acto del remate el día 8 de Julio próximo á las doce de su mañana en la Sala Consistorial, con sujeción al pliego de condiciones y relación de precios que se insertau á continuación con la rebaja del dos por ciento.
Lo que se hace publico por este medio para general conocimiento.
Aguacate 8 de Junio de 188G.—El Presidente, José M* Bilbao.
Pliego de condiciones que se cita.
19 El rematador queda obligado á proveer los artículos desde que se lo comunique la aprobación del remate hasta que termine el año económico de 1886 á 87, por medio de pedidos suscritos por el Jefe de la oficina, llevando el Vo Bq del Sr. Presidente.
29 Para hacer proposición deberá depositarse en la Caja municipal la suma do 25 pesos oro, que .será devuelta en el acto á los que no la hubiesen conseguido; pero la corr spondieute al adjudicatario so elevará á 30 pesos como garantía y se conservará hasta la terminación del período, en que se devolverá.
3g El importe de los efectos se satisfará por trimestres vencidos, sirviendo de comprobante á la cuenta del rematador los pedidos á que se refiere la condición primera.
4o Los modelos de los impresos se hallarán de manifiesto hasta la hora del remate en la Secretaría de la corporación y se habrán do ejecutar con buenos y claros tipos.
5o La subasta se adjudicará al mejor postor dentro de los tipos fijado?, entendiéndose por mejor postor el que ofrezca mayor rebaja. Si hubiese dos ó más pro-siciones iguales so abrirá una puja á la llana por espacio de cinco minutos.
6o Las proposiciones se haráu en pliegos cerrados en papel del sello lio hasta cinco minutos antes de abrir U subasta.
7o Serán de cargo del rematador, los gastes de publicación en la Gaceta oficial, papel de reintegro, así como el medio por ciento que tiene que abonar al Tesoro como contratista.
Relación que se cita con el 2 por 100 de rebaja.
1886 á 1887; y señalado por el Sr. Alcalde Presidente, que el acto de los expresados remates, tenga lugar el día ocho de Julio próximo á las doce de su mañaua en la Sala Capitular con arreglo á los referidos pliegos de condiciones que se insertan á continuación y se hallan de manifiesto en la Secretaría Municipal.
Lo que de orden de S. S. se hace público por este medio para conocimiento de quienes interese.
Aguacate 8 de Junio de 1886.— El Secretario, José Martínez.—Vto. Bno.—El Presideuto Bilbao.
Pliego de condiciones que se citan.
ORO
Papel español do I9 de ü narro, Romnní ó Jo
ver, resma................... .....
Iden id. de 3$ id. id. resma............... 3
Iden id. rayado de 1» superior............. 4
Iden id. de oficio, cortado id. id....... 4
Iden secante la mano de 24 hojas.........
Sobres grandes de oficios, el millar.......	7
Iden pequeños do id. id.............. ...
Lápices Faver, docena....................
Pomos de grasilla id.....................
Iden de mucilago uno.....................
Tinta negra inglesa superior, litro .....
Plumas do Mallat extrafiuas, caja........
Obleas de oficio, caja...................
domas dobles graudes, Faver, doceua........	2
Impresiones.
Libramientos, ciento.......................... 2
Cargaremes id................................  2
Cartas de pago id............................. 2
Facturas de correspondencia, millar........	5
Nota: Los libros en blanco hechos ó que hay an de hacerse por modelos especiales, así como las impresiones de cuentas &a. y cuyo precio no es posible fijar por la índole del trabajo, se encargarán al rematador previo ajuste ó los adquirirá la Corporación en otro establecimiento del ramo.
Aguacate 8 de Junio do 1886.—El Presidente, José Al? Bilbao.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino do..... según célula
personal número...... que acompaña en calidad de de-
volución, enterado del piiego de condiciones que se publica en la Gaceta y Boletín oficial número...... para la subasta de los efectos de material do oficina del Ayuntamiento y demás dependencias municipales,
ofrece facilitarlos cou la rebaja del...por ciento (en
letras) sobre los precios señalados, durante el año económico de 1886 á S7.—Fecha y firma.
I’s.	cts-
4	25
3	30
4	85
4	45
1	40
7	1C
4	75
(1	60
1	20
II	25
It	60
II	70
II	90
2	40
2	11
O U	tí
2	(t
5	II
Acordada por el Ayuntamiento y Junta Municipal en sesión de cuatro dol actual, la adquisición en pública subasta de lus medicinas, que para los enfermos pobres de solemnidad que así clasificare la Corporación, durante el año económico de 1886 á 1887; cuyo acto de remate deberá tener lugar el día 8 de Julio próximo á la una de la tarde, en la Sala Capitular, con sujeción al pliego de condic’on33 que se inserta á continuación.
Lo <jue se hace público por esto medio para gene ral conocimiento.
Aguacate 8 do Junio de 1886.—El Presidente, José Al? Bilbao,
Pliogo do condiciones que se cita.
lo El rematador quoda obligado á proveer de. medicinas, desde la fecha en que se le comunique la adjudicación, hasta que termine el periodo_ referido, _ por medio de fórmulas suscritas-por el Médico Municipal, á los pobres desigua-Uwpor el Ayuntamiento, llevando además el Vto. Bao. de la Comisión de Socorros.
2o El tipo máximo de la subasta será de 75 posos oro anuales; para hacer proposiciones deberá depositarse en la caja Municipal el 5 p§. del valor de la subasta, que será devuelto eu el acto á los que no la hubieren couseguido, pero la correspondiente al adjudicatario, la elevará al 10 por ciento como garantía del contrato, (que le setá devuolto á la terminación del mismo,
Pliego de condiciones para el arbitrio de “Matazón”
19	Conside este arbitrio en 50 centavos oro, de derechos de matazón en lus reses mayores, y 26 á las menores, que se beneficien en el Rastro de este pueblo.
20	Quedan sujetos al pago de este arbitrio, todos los que verifiquen matanzas de ganado vacuno, de cerda, lanar ó cabrio, siempre que sea para el expendio al público.
3o El rematador no podrá exijir por ni Dgún concepto cantidad superior á la expresada en la cou-dición 1?
49 Caso que uo se llegue á rematar el arbitrio, quedará eu administración, cobrándose por el Recaudador de los impuestos Municipales con vista de las papeletas del Regidor del Rastro y relación quincenal del Ayuntamiento.
5q Se fija á este arbitrio el producto de doscientos pesos oro, auuales.
69 Para hacer proposiciones se acompañará carta de pago ó recibo del Depositario de los fondos Municipales, de haber depositado el 5 p §. del valor del remate como garantía; las proposiciones se harán en j pliego cerrado y en papel del sello II9 hasta un cuarto de hora antes de la señalada. Adjudicado el arbitrio se devolverá la suma depositada á los que no lo hubiesen conseguido pero la del agraciado la elevará lias-ta el 10 p§. y se consorva'á hasta que llene las condiciones de seguridad.
79 El rematador podrá pagar el importe total al adjudicárselo, ó bien por trimestres adelantados, pero en esti caso presentará fiador á satisfacción del Ayuntamiento que responda de todo de la subasta.
89 El rematad ir no podrá pedir indemnización 1 alguna al Ayuntamiento por cualquier motivo im-1 previsto que no pueda evitar la Municipalidad; advirtién-do e que será de cargo del rematador el pago del papel de reintegro y demás gastos que se originen, así como el medio por ciento al Tesoro que señala el número 3, de la Tarifa 29 del Reglamento ímdustrial.
Modelo de preposición.
Don N....... N.... vecino de.......segúu cédula
personal número...... folio...que acompaña en cali-
dad de devolución, enterado de los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial número.. correspondien-
tes al día .... y de los requisitos y condiciones para el remate del arbitrio de “Matazón” para el año econó. mico de 1886 á 1887, ofrece por el mismo la cantidad de. .... (en letras) pesos.
Fecha y firma.
P1 iego de condiciones para el arbitrio do “Corral de Concejo.
19	Consiste este arbitrio en el pago de 26 reales fuertes de derechos de aprehensión y 25 centavos diarios de dieta por cada an ¡mal mayor que ingrese en el cornil, y 13 reales fuertes y 12¿ centavos también diarios de dieta por cada rea menor al recuperarlo su dueño.
20	Será obligación del rematador tener local suficiente para admitir sin ninguna excusa todos los animales que en calidad de mostrencos se le remitau por los Alcaldes de Barrio, siendo de su obligacióu custodiarlos, alimentarlos y pastorearlos en lugares apropósito, darles de beber diariamente dos veces y curarlos si se enfermasen.
39 Si se remata este arbitrio, el que lo obtenga podrá pagarlo al adjudicárselo, ó bieu por trimestres adelantados; pero en este caso presentará fiador á satisfacción del Ayuntamiento que responda al tolo de la subasta.
49 Caso de no rematarse este arbitrio quedará por Administración, recaudándose por el Ayuntamiento.
69 El rematador no podrá exigir mayor cautidad que la estipulada en la condición la por ningún concepto, ni pedir al Ayuntamiento indemnización alguna.
69 Se fija á este arbitrio el producto de 13 pesos oro anuales.
7.° Para hacer proposiciones so acompañará carta de pago del Depositario de los fondos Municipales, del 5 p 2. del valor de la subasta como garantía de ella. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados en papel del sello 11.° hasta un cuarto de hora antes de la señalada pa"a el acto de la subasta, adjudicándose al que más ventajosa proposición hiciere.
89 tíerá de cuenta del rematador el pago del papel de reintegro, publicación en la Gaceta Oficial, así como el medio por ciento que señala el número 3, de la Tarifa 2» del Reglamento ludustrial.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N...... vecino do...... según cédula
personal número..... folio..que exhibe, enterado de los
Anuncios publicados en la Gaceta y Boletín Oficial número...... y «le los requisitos quese exigen para el re-
mate del arbitrio ‘ Corral de Concejo” para el año económico de 1886 á 1887, olreco por el mismo la cautidad «le..... [en letras] pesos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el uibitrio de “Vendedores ambulantes” [billeteros].
arbitrio “Vendedores ambulantes’* (billeteros) ofrece por el mismo la cantidad de..... [en letras] pesos.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para el arbitrio “Marca de Carruajes particulares.”
I9 Consiste este arbitrio en cuatro pesos oro, por cada carruaje particular que resida en este término Municipal, así como la diferencia á los que entran de demarcaciones, siempre que sea menor la cautidad que pagan por este concepto,
29 &¡ se remata este arbitrio el que lo obtenga, podrá pagarlo al adjudicárselo ó bieu por trimestres adelantados; pero en este caso presentará fiador á satisfacción del Ayuntamiento, que responda del todo de la subasta.
39 En el caso que no se consiga rematar este arbitrio quedará por administración recaudándose por el Muuicipio.
49 Se fija á este arbitrio el producto dé 38 pesos
oro.
59 Para hacer proposiciones se acompañará carta el pago del Depositario Municipal por valor del 5 por ciento del importe de la subasta como garantía. Las proposiciones se harán en pliego cerrados eu papel dtl sello 11.° hasta un cuarto de hora antes de la señalada para la subasta, adjudicándose á favor del que mejor proposiciones hiciere: Adjudicado el remate se devolverá eu el acto la suma del depósito á los que no lo hubiesen conseguido, pero el agraciado la elevará al 10
I9 Consiste este arbitrio en cincuenta centavos metálico mengua ot que pagarán los que se dedican á la venta sin establecimiento fijo, es decir en ambul incia aves, frutas, que ios, pescado fresco, huevos; legumbres, fósforos y otras menudencias semejantes; y los de tríllete s do la Lotería de la Isla que no acrediten estar tísicamente imposibilitados y doce y medio centavos 39 El importe do la subasta, se satisfará por el I también a 1 mes, que pagan los arrieros por cada caba-Ayuntamiento, por dozavas partes como las demás j Hería de las arrias que dedican al trabajo, atenciones.	2.° No se comprenderán en este arbitrio los
49 La subasta se adjudicará al mayor postor, si! aguadore?, inalojeros y los que conducen á los mercados hubiese dos ó más proposiciones iguales, so abrirá una ó plazas dentro ó fuera de la jurisdicción las aves que
crían y f utos quo cosechan, con tal que no retornen con efectos para especular con ellos.
39 Tampoco se comprenden como arrias, las caballerías que se destinan al servicio particular de las ñucas rústicas.
49 Por cada caballería do arrias, que procedan do otro término y entren traficando en éste, ó de vacío para exportar se le cobrará el mes corriente cuantas veces en distintos meses se ofreciere.
59 Se fija á este arbitrio el producto durante el
puja á la llana, duranto cinco minutos.
69 Si en algún caso fuere necesario usar medicinas de patente que fueran costosas, serán en este caso abonadas al rematador por separado de la subasta, pero previo acuerdo de la Corporación y orden del Sr.
Presidente.
•	69 Las proposiciones so harán en pliegos cerra-
dos en papel del sello II9 hasta cinco minutos antes J do abrirse la subasta.
79 Caso do no llegarse á rematar esto servicio
por falta de postor, la Corjioración podrá comprar los año económico de 1886 ¿ 87, 1 n 29 pesos oro. medicamentos que necesite para los enfermos en cual-i 69 El rematador pagará el importe del remate quier establecimiento do farmacia, dentro ó fuera de la al adjudica ráelo 6 bien por trimestres adelantados; pero jurisdicción.	¡ en este caso presentará fiador á satisfacción del Ayuu-
89 tíerá de cargo del rematador el pago del pa- lamiente, sin que pueda pedir indemnización alguna peí de reintegro, así como el medio por ciento que por cualquier motivo que se ofrezca que desmiuuya debo abonar al Tesoro como contratista.	los rendimientos de este arbitrio.
7.° El rematador no podrá exigir bajo ningún concepto cantidad superior á la señalada en la condición lo.
89 Para hacer proposiciones se acompañará carta de pago del Depositario Municipal por valor de 5 p.2 del total del arbitrio como garantía. Las propnstcio-
Aguacate 8 José Al9 Bilbao,
de J unió de 1886.—El Presidente,
Don N...N
Modelo do proposición.
vecino de......según cédula
personal número.....quo exhibe, enterado del pliego do nes sobarán en pliegos cerrados con papel del sello
condiciones que se publica en el Boletín Oficial de la lio hasta un cuarto cíe h ra antes de la señalada para
Provincia y Gaceta Oficial correspondiente al día.. la subasta; adjudicado el remate, se devolverá lasu-
para la subasta de las medicinas á los enfermos pobres ina del depósito á los que no lo hubiesen conseguido, peque así clasifique el Ayuntamiento, ofrece facilitarlo ro el agraciado la elevará al 10 pg. siendo de su cueu-por el precio de.... (en letras) pesos oro, durante el ta el papel de reintegro, publicacióu tn la Gaceta Ofi
año económico de 1886 á 1887.
cial así como el medio por ciento al Estado como re-Fecha y firma.	matador.
■------	Modelo de proposición.
Acordada por el Ayuntamiento, en sesión de cua- Don N............ N...... vecino de______ según cédula
tro del actual, aprobar los pliegos de condiciones para personal número.... que exhibe, eulorudo de los
la subasta de los arbitrios «le Malszóu, Corral de Con- anuncios publicados en el Boletín y Gacela Oficial
cejo, Alarca de Carruajes particulares y Vendedores número....... correspondientes al día.... y de los re-
Rmbulante», (billeteros) para el ejercicio económico de quisitos y condiciones qae se exigen para el remate del
p §. hasta que llene las condiciones de seguridad.
69 Será de cuenta del rematador el papel de reintegro, publicación en la Gaceta oficial, a3Í como el medio p.g que señala el núm. 3 de la Tarifa 2» del Reglamento Industrial.
Aguacate 8 de Junio de 1886.—El S.cretario, José Alartínez.—Vto. Bno.—El Presidente, Bilbao.
Modelo do proposición.
D. N.....N....... vecino de...., según célula
personal núm..... folio..... que exhibe; enterado de
los anuncios publicados en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia número .... correspondiente al día.... y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del arbitrio “Marca de Carruejes particulares,”
ofrece por el mismo la cantidad de........ (eu letras)
pesos oro*
Fecha y firma.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guánabacoa.
Secretaría.
Aprobados por el Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa los pliegos de condiciones para la subasta del arbitrio denominado «Vendedores Ambulantes» y servicios «Alimentación «le presos» y «Alumbrado público de aceite de roro» que habrán de regir durante el próximo ejerc'cio de 1886 a 87, y dispuesto que dicho acto teuga efecto el día l.° del próximo mes de Julio á la una de su farde, y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; de orden del Sr. Presidente se hace saber al público por esto medio, á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten con arreglo á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Guanabacoa I9 de Junio de 1886.—Juan Faura y Ruíz.
Pliego «lo condiciones bajo las cuales ha de subastarse
el servicio denominado “Alumbrado publico de
aceite de roro” en el afiojecouómicode 1886 á 1887.
I9 El Contratista recibirá bajo formal inventario los faroles y demás útiles, pertenecientes al alumbrado público de aceite de roro, para que al terminar la contrata los devuelva de igual manera; quedando obligado á su couservacióu y reposición de los que faltasen.
2? Desde el anochecer hasta el alba, estarán encendidos siempre, los faroles del alumbrado público can excepción de las noches comprendidas entre el cuarto creciente de la luna y el plenilunio; pero si las noches de la víspera de la Asunción y la de este día, como la Noche Buena, cayeran dentro del período exceptuado, será obligación del Contratista eucender los faroles en las tres indicadas noches. Será igualmente obligación del mismo, prestar ol servicio de alumbrado, iuera del periodo y días que quedan señalados, cuantas veces se lo provenga el Sr, Alcalde Alunicipal debiendo mediar para ello, veinte y cuatro horas de anticipación, sin que por este servicio tenga derecho á percibir mayor cantidad que el tipo de luz en que se lleve á cabo el remate.
39 El tamaño de la mecha usada en los faroles, será la llamada de segunda por sus dimensiones, pero de primera calidad, debiendo estar las luces perfecta mente claras, esto es, que tengan los faroles toda la cantidad de que seau susceptibles, sin que se ahúmen los bombillos. Los faroles deberán estar siempre en perfecto estado de limpieza y conservación, debiéndose remediar en el día, cualquier^ falta que en ellos se observe.
4? Ea también obligación del Contratista sostener todas la9 noches del año sin excepción alguna, el alumbrado de la imagen de- Nuestra Señora de la Asunción que se halla colocada en la fachada principal de la Parroquia de esta Villa, y sin que por ello pueda exigir ninguna retribución.
5? El suministro de dos luces en el Cuartel de Policía, trece eu la Cárcel, y cuantas más para los mismos lugares se le pidieran, tendrá obligación de facilitarlas el contratista, al precio estipulado para el alumbrado público.
69 Corresponde igualmente al Contratista, suministrar el aceite de oliva para las linternas de los Serenos municipales de esta Villa, según las papeletas que reciba del número de los que presten el servicio de vigilaucia.
7? Cuando algún agente de la autoridad, diese parte de hallarse apagados uno ó más faroles de los que se especifican en esta contrata, indemnizará el Contratista al muuicipio por vía de multa, cincuenta centavos en plata española por cada luz, y el doble eu caso de reincidencia. Y si el Contratista díjase de proporcionar el ac.úte para lis serenos, que se le pidau con arreglo á la ooutrata, ó no fuese admisible i juicio del Concejal Inspector de la Policía, podrá é-te comprarlo al precio que lo encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
8? Como el Contratista está obligado á entregar á la terminación del remate, les faroles y útiles en el mismo estado en que los recibiera, garantizará este deber con la última mensualidad que devengue, la cual se le retendrá hasta que verifique la entrega al que le sucedí, y sea dicha entrega á satisfacción del Municipio.
9» El tipo que se fija como precio de cada luz de las del alumbrado público, Cuartel de Policía, y Cárcel, es el de cinco centavos en plata; y el que se fija por cada linterna de los serenos, es el de dos centavos en piala, la luz que satisfará el Ayuntamiento por mesadas vencidas.
10? La contrata empezará á regir en primero del próximo mes de Julio, y terminará en treinta de Junio de mil ochocientos ochenta y siete; y en caso de quo al llegar á esta época, no hubiese podido celebrarse nuevo contrato, se considerará porrogado el presente, bajo los mismos términos, y por el tiempo que sea necesario hasta dar pbSesión al nuevo Rematador ó bien por falta de licitadores se declare en administración este servicio por el Cuerpo Capitular.
II9 Será de cuenta de! Rematador el pago de las publicaciones, anuncios y «lemasgastos quese originen de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
12% Los que deseen ser admitidos como postores, deberán presentar un recibo que acredite haber entregado eu la “Depositaría Alunicipat” la cantidad de cien pesos en oro del cuño español, y un documento de abono de persona de suficiente arraigo, redactado conforme al modelo que al final se inserta, para garan-I tizar que no han de separarse de sus posturas si fueren ! admitidas; y que si lo hicieren, ademas de perder el depósito por vía de multa, indemnizarán el peijulcio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio. Los depósitos se devolverán concluido el acto del remate, y las cartas de abono también á los que quedaren excluidos; pero no se desolverá la que haya prestado el que obtieue la subasta,
13a El remate se cerrará á favor del mejor postor: y si resultasen dos ó más proposiciones iguales, se admitiráo pujas verbales durante quince minutos entre los que las hayan presentado.
149 Las proposiciones se harán con arreglo á la Ley del Timbre, y sujeción al artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1881 en pliego abierto, conforme al modelo que al final se inserta, debiendo ir acompañados del certificado de depósito, documento da abono, y cédula personal del postor, cuyos pliegos han de entregarse al Presidente de la comisión de subastas dentro de la hora que se concede á los licitadores para hacer sus proposiciones.
159 Si el Ilustre Ayuntamieuto tuviere por conveniente aumentar el número de faroles, á más de los doscientos cuarenta que hoy tiene colocados, estará obligado el Contratista á la prestación de este servicio, por el mismo tipo y bajo las mismas coudiciones que quedau consignadas; pero si por el contrario dieho’Ilus-tre Cuerpo acordase por cualquier motivo aminorarse el número de los existentes, sólo tendrá entonces derecho el Con'ratista, á percibir loque importe el servicio que preste.
Modelo del documento de abono.
Yo Don N......N...... vecino de este término,
declaro y afirmo que Don----(aquí el noxtbre y ape-
llidos del postor) es sugeto de notorio arraigo, y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustro Ayuntamiento en el remate del servicio denominado “Albmbrado público de aceite de roro” y en el evento de no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, cou expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero de domicilio.—Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N..... vecino de..... calle de.....
N9 según consta de la cédula personal quo acompaño, y enterado de) anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayiuitamieuta de esta Villa,referente á la subasta del servicio denominado “Alumbrado público de aceite roro” del pliego de coudicioues, y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho servicio por la cantidad de.... . (aquí el importe eu letra y expresado’en oro). Fecha y firma del proponente.—Guauabacoa 27 de Mayo de 1886.—Pedro Galiudo.—Fraucicco de Goyri y Adot.—El pidió de los Santos.
Es copia.—Juan Faura y Ruíz.
—"	-.................. 'F -IB
de ser cuaudo ntéuos 173 giamos de carne despué» de cocida.
16. También será obligación del contratista suministrar los platos, ollas y cucharas que se necesiten y 200 esquifacioues de rusia ó listadojde buena calidad y de las tallas que se requieran y las cuales serán entregadas eu la forma y oportunidad quo determine la Junta Inspectora.
11' El Ayuntamiento satisfará por cada ración quo se facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezas, ó sea por ia3 dos comidas diarias, 22 centavos oro, 1» admitiéndose proposición que exceda de ese tipo.
18.	Mensualmente presentará el contratista la cuenta del suministro, visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fiu de que se remita al Ayuntamieuto para su pago, que se verificará á la par que la i demás obligaciones del mes á que corresponda el suministro.
19.	Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como tn la calidad dé los alimentos empleados, so castigará cou una multa de tres á diez pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, siu perjuicio da que á su costo se subsano inmediatamente la falta qtta se notare y sin perjuicio asimismo déla responsabilidad á «pie se haya hecho acreedor, segúu la naturaleza de la falta.
20.	Será obligacióu del contratista conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas, las raciones que sean n icesarias, sin que por ello pueda exigir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverá á los licitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garautir las obligacloues contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza en el término de ocho días, después de adjudicado á su favor el reinal«. I,a fianza consistirá en la cantidad de $ 2000 en efectivo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengan en plaza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en proporción á la depreciación que pudieren sufrir durante el contrato.
23.	Si el contratista dejare de cumplir cualquiera de las coudiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al ctimpiimieuto ó declarar rescindido el contrato á su petjuicio, siendo por lo tanto «le su cargo la diferencia que resultare eu el suministro por la administracióu ó unevo coutrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento da apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiera recibir la Corporación, dirigiéndose cu primor término á la fianza, y eu segundo término á los demás bienes del rematador, de cualquier clase y naturaleza quu ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán eu la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tieuen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el caso de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de los Jueces de esta ciudad.
27.	Los costos que se originen por este remate, yo sea por su publicacióu, derechos Notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, serán de cargo exclusivo del rematador.
28.	La Junta no responderá á los dañes y perjuicios que pueda sufrir el rematador, do cualquiera clase y naturaleza quo ellos sean, ni éste podra solicitar, basado eu los mismos, la rescisión del contrato.
Modelo do proposición.
Don N......N......, vecino de........ según cé-
dula personal que acompaña; enterado del pliego do condiciones inserto en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de Alaianzas, para el remate deí servicio de manutención de ptesos en la Cárcel y Fortalezas y Detenidos eu el Depósito Municipal do crta ciudad, ofrece encargarse del indicado servicio, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el Ilus;rd Ayuntamiento el suministro á razón de (aquí el precio cou letra?, especificando con toda claridad todas las demás ventajas que se ofrezcan.} Fecha y firma del rematador ó rematadores.
liegistro de la propiedad de Cienfucgos.
Don José Gregorio Verdaguery Kiernnn, Registrador de la propiedad del partido judicial do Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Picltardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombro de D? Concepción Izmagay Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero quo dicha señora adquirió por adjudicación que á Iob números primero y tercero do su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo cousorto D. Juan Andrés Iznaga y do Lara, protocolada anta el Notario D. José J. Verdaguer eu diez y'ocho do Alarzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sijrue: Ingenio do elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nuevo caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nuevo áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la bscienila demolida “Cavilan” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término muni-
Jlustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar ú remate el suministro de raciones á los presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad y á los detenidos en el Depósito municipal, se hace saber por este medio haberse señalado las ocho de la mañaua del día 21 del próximo entrante mes de Julio, para que tenga efecto la subasta que habrá de verificarse eu la Sala Consistorial de este Ayuutamiento ante la Comisión designada, y simultáneamente en la ciudad de la Habana ante el funcionario que designe el Excmo. tír. Gobernador General con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido la presente eu Matanzas á 15 de Junio de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condicionss bajo las cuales se saca á remate el servicio Alanuteucíón de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, durante el año económico de 1886 á 87.
I9 Consiste el servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Porta jezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirá.
2? El remate tendrá lugar el día 21 del próximo entrante mes do Julio á las ocho de la mañana, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General en la Habana de conformidad con lo prevenido en lá Real orden de 30 de Julio de 1884.
3? Para ser postor será requisito indispensable acreditar el depósito de la cantidad de $ 500 en oro en las Cajas Municipales por los que hicieren proposiciones en esta ciudad, ó en las de Hacienda á los que las hicieren ante el Gobierno General.
49 A las siete y media de la mañana del día señalado para la subasta, se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por ante Notario públko declarará abierta la licitación.
59 Durante la media hora que media entre la apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presidente de la Comisión, acompañándola con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la cláusula 39 y la cédula personal del postor.
6? Durante este término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presetite dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7» El Prcsideute de la Comisión irá numerando los pliegos que se presenten por el orden que se verifique, y llegada que sea la hora del remate, ordenatá A ¡ cipal. Contieue las fábricas y aparatos propios de es-uuo de los alguaciles de la Corporación, que aperciba ' tft ciafw je fincag) y l¡n,]u p(;r C1 Norte con terrenos deque váa cerrarse la licitación, hecho lo cual la de- jei potrero “Vega Vieja” y con el potrero "La tío-ciará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos, j pimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero 89 Abierto el primer p iego no podrá ningún ¡-Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio postor ped«r aclaración alguna, ni se admitirá por nin-1 “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián gún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presi- j p¿rez GaldÓ3 y D. José Legarrets, parte del rio Ari-dente leerá en alta voz la proposición que contenga, mao y ca|ie ueai del poblado de este nombre, y por así como la de los demás pliegos, resolviendo eu el'«J Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vie-acto la Comisión lo que fuere más favorable al Muni-1 ja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nom-cipio.	! brado “Vega Vieja”, compuesto de d< scientns vein
99 En el caso de que hubieren dos ó más propo j ^„tro caballetas de tierra, equivalentes á tres mil alciones iguale?, se admitirá puja á la llana entro sus ge¡a hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas autores por término de quince minutos, á cuyo fin la Co- j ¿el corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y misión señalará el día y la hora en que haya de tener .“Gavilán”, esta última demolida-, situado dicho potre-efecto.	r„ cn e] barrio de Ariraao de este término municipal,
10.	El remate se adjudicará al que hiciere pro- ¡ y i¡„ |a por el Norte con la laguna de “Guanaroca”,
posiciones más ventajosa?, entendiéndoselas ventajas (crrpnog p>. Manuel Blanco y camino Real de no sólo por lo que se favorezca al Municipio, sino por jcienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste cou el rio lo que mejoren las condiciones de las raciones objeto ¡ Ariraao y potreros “San Antón" y “El Güiro”, y por del remate.	| e| Eñe con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero
11.	No se admitirá proposición que tienda á «lis- ..£[ R„|,le”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», des-
minuir la cant¡da«l ó calidad de las sustancias que í cr¡t0 anteriormente. Y como dichos fincas se hallan constituyen las raciones.	| enclavadas en ios referidos corral «Urubí» y hacienda
12.	El rematador contrae la obligación de «u- «gan Antón”, lo bago público á fin deque si algún ministrar á cada preso en la Cárcel y Fortalezas de amanero ó partícipe rulos mismos se considera perlesía ciudad, dos raciones diarias; una de nneve á diez jU(l¡oado con la inscripción que se solicita, ocurra á ; de la mañana, y otra de tres á cuatro de la tarde, com- ,¡¡iar tjc fU derecha dentro del término de treinta días ; puestas la primera de carue en cantidad suficiente pa-: hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si ; ra que después de cocida pese 87 gramos (tres onzas) fupra (]e c|]a ¿ careciese do represenUcióu, en la for-
y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suli- Iua preven¡d:i en la regla quinta del artículo ciento cíente manteca, lo méuas media onza por cada ración, ve¡nte del Rfglaruenlo dictado pora la ejecución de la clase superior, y cuya porción incluyendo la carne,no' |cv Hipotecaria. Y para su publicacióu cn la Gaceta bajo después de cocida de 759 gramos «le peso (una ]a Habana, expido el presonte en Cieufttcgos á libra diez onzas) por cada uu preso, y además un |>nn vemtiaiet« de Mayo de mil ochocieutos ochenta y de manteca, confeccionado cou harina fresca, y que1 fe;g,_J0sé G. Verdaguer y Kiernan.
despnéi de bien cocido dé un pesode 116 gramos (cua-1	_______
tro onzas); la segunda comida se compondrá de iguabs
cantidades y elementos que la primera, puliendo al-f Don José Gregorio \ erdngucr v Kiernan, Rtgistra* tararla el rematador por causas justificadas y previa dor de lo i’ropiedad del partido judicial de Cíenla aprobación del Sr. Vocal de turno.	fuegos.
13.	Los jueves y domingos se variarán las ra-^ Hago saber: que en el día de boy me lian sido
ciones en la siguiente forma: los jueves se compondrá presentadas una solicitud y relación suscritas por dou cada una de las raciones, cn las «los comidas de 696 Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscrip-gramis de boniato (media libra) y 87 gramos (tres on- ción en esté liegistro á nombre de doña María de los zas) de carue, tasajo salcochado con un íofrito de man- Dolore* Ferrera y Martín, de una finca rústica que teca y ajos; loa domingos, de arroz blanco y aporreado esta señora adquirió como única y uui versal heredera de tasajo en las ursinas cantidades, confeccionado con do su legít'mo consorte D. José María Martín y Masa-la suficiente manteca.	11a, cOuocido por Hidalgo, segúu el testamento que esto
14.	Los días Jueves y Viernes Santos, el contra-!señor otorgó en doce de Octubre do mil ochocieutos
tista suministrará dos comidas de vigilia eu cada día. setenta y seis, protocolado cn veinte y *¡ite de Marzo bajo las mismas condiciones estipuladas, en cuanto á de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyenda la José J. Verdaguer, siendo la dtscripcián do la finca carne y la manteca con bacalao y aceite de buena ca-jeotno sigue: Rústica. Ingenio de elaborar azúcar de-]¡Jad.	| nominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueva
15.	También será obligación del contratista su- caballerías y nuevo cortleles planos de tierra, equiva-ministrar tres comidas extraordinarias en los días quo lentes á novecculas veinte y seis hectáreas, treinta y dtsigue la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta «le seis áreas y sesenta y ciuco centiáreas de las del bata carne guisada cou papas y arroz blauco en cantidad “Ciego Montero”, situada dicha ftuca en el barrio d(t de 692 gramos (uua y media libra] de loe cuales han Ceiba llueca, del término municipal de Santa ls»be\