indicados abonarés fueron expedidos por el disuelto Batallón Cazadores de Baza á favor del Músico de 3? clase Salvador Oliver y Guerrillero Bernardo Hernández, al ser licenciados por cumplidos, resultando que el Oliver, del 21 de Mayo al 25 de Junio último trabajó como eventual en el Taller de Estiro de la Pirotecnia Militar de esta ciudad y que el Guerrillero Hernández, residió en Caibarién en 20 de Diciembre de 1882, pues en dicha fecha aparece que endosó su abonaré á D. Basilio Zubero, vecino de aquella población y siendo de necesidad que ambos individuos presten declaración en las actuaciones, por el presente, mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo á los licenciados Salvador Oliver y Bernardo Hernández, como también á las personas que puedan dar noticia de su actual residencia para que en el término de diez dias á contar desde el de la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía Campanario 2G, á evacuar el acto mencionado. Fíjese y publíquese en la Gaceta y Boletín oficial de la proviucia. Dado en la Habana á 2 de Enero de 1886,—Mariano Martí.	21
Orden déla Plaza del dia 15 de Enero de 1886.
Servicio paka el día 16.
Jefede dia.--El Comandante del segundo Batallón Ligeros Voluntarios, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejér-
cito.
Batería de la Eeina.—Artillería de Ejército. Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— iíl l?de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en ídem.—El 2? de la misma, don César García Camba.
El Coronel Sargento Mayor,Recaño.
Monte de Piedad.
Dirección.
Los dueños do las alhajas contenidas en la presente relación, deberán prorrogarlas ó rescatin-lus, pues de no verificarlo así hasta el Viernes 22 del presente se venderán en almoneda pública del establecimiento, que tendrá lugar el dia 23 del propio mes y sábados siguientes.—£1 Director, M. Torres y Bamá.
CONTADURIA.
RELACION délos lotes de alhajas que se citan, cuyos empeños no hansido rescatados ni prorrogados á sus respectivos vencimientos.
N9 de los lotes
25785
CONTENIDO.
26819
26007
28260
26325
20507
28525
20520
26527
20528
26529
26530
26531
26532
1 sortija da oro con cinco brillantes.......
1 cruz de Ídem Ídem..
I par de aretes deidem. 1 gaucho de oro c»n prendedor y 1 par de
jemelos..............
1 paf de brazaletes y 1
sortija...........
1 cigarrera de oro..
1 collar y relicario de oro con perlas y diamantes ...............
1 reloj de oro para Sra. 1 relicario, ) collar y 1
medalla dé oro.......
1 gancho y I estuche de
plata................
i 50 monedas de oro de varias clases y tama'
ños .................
12 cucharas y 12 tenedoras de pinta...........
1 gargantilla de oro...
lz cuchil os con cabos
de plata.............
1 Linchante y 1 paa para pescado...,.......
1	alfiler de oro con dia-1
mantés y perlas......|
\ reloj de oio ni 4872.
t leontina de idem.....
leontina de oro.......
2	pendientes de oro con orillantes y perlas ....
1 alfiler de oro guarnecido de brillantes.....
I	mariposa de plata guarnecida de idem...
1 alfiler de idem idem..,
1 idem idem de idem...
1	hebilla do oro guarne
cida de idem..........
II	alfiler de idem Ídem» 4 claves de oro esmalta
dos guarnecidos de
brillantes...........
¡ 2 cafeteras, 1 battdeja, 2 cucharones, 36 cu-charitss, 60 cuchillo»,
1	rnVi rbero, 72 tenedores y 72 cabos de cu chillo', todo de plata»
266221* col ar decórales...
2063814 r0'°j de oro n? 9249» 26647 3 soriijas de oro....
2	lotonis de oro cotr le-
tra M. G. y un lapicero de idem..........
26649 I Plato de taza y 1 cubierto de plata..............
1 reloj de oro u? 178..
1 botón, 2 aretes y 2 dor-milonus de oro.........
1	sortija de oro forma de
duquesa cou brillantes.................
i 2 aretes de oro con bri liantes y rubíes......
2	pulsos de oro con brillantes y zafiros....
2 argollas y 5 botones
con brillantes........
1 lente, 1 leontina y 1 sortija con brillantes $26-50.............
1 leontina de ero y platino...................
1 jarro y una palangana
de plata.............
1 sobrepuesto de pecho de oro con letras A. L.
I 2 espuelas, 2 cucharas,
2	tenedores y 1 cuchillo de plata.......
1 cigarrera, 1 portamonedas y 1 fosforera de
idem............ ....
18 botone» de oro y 18 id. de plata y 1 boto
nadura....;..........
! cruces de oro y 1 id. do
Mérito Militar....,..
1 medalla ele Amadeo y 1 re ley de oro n? 5415»
1	reb'j de plata y 1 leontina de oro............
2	botoneq 1 sortija y 4
alfileres............
1 sortija, 1 lente y 1.1a
picero de oro........
1 peineta y una sortija guarnecida ele brillan-
tis.........
4 candelabros, 1 escribanía, 2 cucharones
1	vinagrera y 2 salseros, todo dep ata....
1 adorno de brazalete de plata guarnecido de
brillantes...........
1 escribanía de platu,,...
1 sortija y 1 alfiler guarnecidos de biillautes»
1 alfiler y 2 pendientes con brillantes y perlas
1	alfiler y 1 pnlso relica
rio ele oro..........
2	pendientesde oroy corales..................
, 2 aretes y 1 lente con di je y 1 cadena de oro.,.
¡ 2 cadenas de ore..
¡ 96 cuchillos y 4 candelabros de plata.........
11 cucharillas de idem» 1 temo, 1 garganti la y
2	pulsos guarnecidos
de brillanti s.......
80
72
60
45
48
45
18
38
20
5
148
, 48
18
24
18,9
75
IS
ORO.
437
75
Cs
75
453
26054
26712
26750
£6807
26S08
26828
26917
20920
26921
26922
20Ü27
27000
27015
27078
271)2
27113
1
28
98
25
90
13
G
18
ao
52
10
16
13
164
897
34
100
22
4
279
10
30
50
93
76 C'0
200
512 750 £00
750 350
350
607
38
17
85
34
75
120
225
124
115
9
10
50
165
501
750
134*50
50
50
Ib
} 7£
26
21
55
289
235
50
427
24
82
Cotizaciones de la Bolsa el 15 de Enero de 1880.
ORO DEL (JUÑO ESPAÑOL.
Abrió i 239 p.® y oierra de 238¿ ó 239 p.® fi las dos.
FONDOS PUBLICOS.
Renta de 3 p.1® interés y I de
amortización anual.........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Puerto Rico Idem del Ayuntamiento,......
^ Cj
^ oí
§ a
Cu V
s
P». Cs
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla.... 3 á 2 p.® D. oro.
Banco Industrial.................................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla y del Comeroio.......................
Compañía Alraaoenes de Depósito doSanta Catalina............................
Bango Agrícola..!.................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana.........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía....................................
Compañía de Almaoenes de
Hacendados......................................
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana.............................
Compañía española de alumbrado de Gas......................................
Compañía. Cubana de alumbrado do Gas........................................
Compañía Española desalumbrado de Gas de Matánzas.........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem de caminos do Hierro de
la Habana......................................
Idem de Matanzas fi Sabanilla. 35 fi 34 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro.........................
Idem de Cienfuogos y Villaclara ..................
Idem do Sagua la Grande........................
Idem de Caibarién fi Sancti-
Spíritus......................................
Idem del Oeste...................................
Idem déla Bahía de la Habana
fi Matánzas....................................
Idem Urbano.................................   *'
Idem del Cobre...................................
Idem de Cuba.................................   •
Refinería de Cárdenas...............ox-dividondo.
OBLIGACIONES.
DelCréditoTerritorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........................
Cédulas hipotecarias al 6 p.®
interés anual.....................*.............
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con ol 6 pg interés anual........................................
73 D.
60
70
51
2«
19 „ 60 „ 60 „ 4« „ 56 „
SU „
551 „
18 P. 27i D. .21 „
7 „ 831 „
24 »
12 P.
68 D.
VENTAS DE VALORES.
20 accionos del Ferrocarril del Oeste, fi 82J p.g D. oro, á pedir basta fin de Febrero próximo.
30 accionos de la misma Empresa, á 82£ p.g D. oro, fi pedir hasta fin de Febrere.
12 acciones del Banco Español, á 3 p.g D. oro C.
60 acciones del Ferrocarril deSabanilla, fi 35 p.g D. ero C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
LAMBIOS.
E*paña....................... 1 fi 4$, p.g P. oro spfyc
Inglaterra................... 1S£ á 19£ p.g P. oro 60 dpv.
Francia......................í ¡>f J	P-f oro 60 dD-
( 5J fi 6¿ p.g P. oro civ. Alemania.................... Nominal,
E.tadoB-irnido,..............f * ‘	P-| l- 010 60 dlv
l 91 á #1 |>.§ P. oro 0|v.
(■ 8 p.g 4 3 meses y 10 p.g Descuento mercantil...........J de 3 ¡í 6 meses, oro y bille-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y RUlieux, ba- j
jo 4 regular...........................
Idem id. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. floróte................
Coguobo inferior 4 rognlar número 8 á »
(T. H.) ..............................
Id. bueno 4 superior número 10 S II ....
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14....................................
Id. bueno número 15 4 16 id.............
Id. superior número 17 ú 18.............
Id. florete número 10 4 20,.............
Nominal.
CENTRIFUGAS D» GUARAPO,
Potartiaciún 94 4 97.—De ij 4 6| rls. oio @, según envaie y número.
AZUCAR DE MI1L
Pulariiaolún 86 4 90.-Do 4J i 5 rls. oro @ según envase y nú mero.
Azúcar masciabado.
No hay.
CONCENTRADO.
No hay.
8REH. CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Dínz Albortini.
DE FRUTOS.
D. Jos« Ruis y Gúmez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana. 15 le Enoro de 1886.—Por el Sindico.—El Adjunto, José Mí de Montalvún.
Habiendo dejado de pertenecer á esta Corporación D. Juan Autrán y Pereda, por renuncia de su plaza, ha cesado por couseceuncia, de ser su depondieute auxiliar D. Joaquíu Puntonet.
Lo que de orden del Sr. Síndico se publica para general conocimiento.
Habana, Enero 15 de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López.
Habana 11 de Domingo <Sardoqui>
Enero de 1886.—El Contador,
Administración Principal de Hacienda de la provincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Eusebio Torres Luque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro. Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que fuó de la suprimida Administración Económica de esta Provincia se halla audeudando á las cajas del Tesoro la cantidad de $ 204-16} y los intereses del 6 p.2 anual de demora, á partir desde lo do Octubre de 1871) á que ba sido condenado don José G. Bequer (sustituto de auuel,) en el juicio de la cueula de Rentas públicas de dicho centro provincial, correspondiente al me3 de Setiembre del referido año.
Y para que couste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 9 deEnerode 1885.—Eusebio Torres.—Vto. Buo.— El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Ventura Paredes, Tesorero que fué de la saprimida Administración Económica do esta Provincia, para que en el térmiuo de nueve días, á partir desde 12 del actual, comparezca por sí 6 por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses áque te refiere la auterior certificación; eu la inteligencia
que de no verificarlo se procederá eu rebeldía coufor- ¡ Comandancia General de Santiago de Cuba. mo á lo prevenido por Reglamento.
Santa Clara 0 de Enero de 1886.—El Secretario,
Eusebio Torres,	.
Don Miguel Cabrero Sotomayor, Teniente,de l¡i segunda Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del Ingenio de Santa Elena, Jurisdicióu de Colón, donde se enqouítaba, rebajado el soldado de la 1? compañía de este Batallón Pablo Na-
Don Eusebio Torres Luque; Oficial segundo de Admi-ninistración Civil, Secretario de los expedientes de
alcances que se trasmitan por esta Administración______________________f________________________________
Principal, de cuyos procedimientos es Jefe Ins- ¡ vano Clemente, í qrien me helio instruyendo expetlieu-tructor el Sr. D. francisco López de Haro. ! te en averiguación de su paradero; y usando de las fa-Certifico: que D- Ventura Paredes, .Tesorero que cult&des que me conceden las Reales».»ordenanzas del fué de la suprimida Administración Económica de estas Ejército, per este mi 29 edicto, cito, llamo y emplazo al Provincia, se halla adeudando al iesoro la cantidad j referido soldado para que en el término de veinte dias, de once peso» once centavos é intereses de demora £ ¿ coutar desde la fecha de su publicación se presente
que fué condenado por el Tribunal de Cuentas de esta Isla D. José Bequer (que bajo la responsabilidad de aquél desempeñaba accidentalmente las funciones de Tesorero), en el juicio *ie la cuenta del Tesoro de dicho Centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre de 1879.
Y para que conste y surta sus efectos expido la presente eu Santa Clara á 31 de Diciembre de 1885. — Eusebio Torres.—Vto. Buo.—El Jefe Instructor, Enrique López de Haro.
Edicto.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ventura Paredes, Tesorero que íué de la suprimida Administración Económica de esta provincia para que en el término de nueve días á partir desde esta fecha comparezca en esta Administración Principal por sí ó por medio de representante á satisfacer la suma que en la anterior certificación se expresa y sus intereses del 6 por 100 de demora á contar desde lo. de Ootubre del citado año.
Santa Clara 31 de Diciembre de 1885.—El Secretario, Eusebio Torres.
en el cuartel que ocupa este Batallón sito, en ¡a calle de Colón esquina á Bargas, y de no verificarlo así se lejuz.gará en rebeldía.
Guautáñamo 11 de Diciembre de 1885.—E! Teniente Fiscal, -Miguel Cabrero.
Administración principal de Hacienda de provincia de Matanzas.
la
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda do la provincia.
Hago saber: que, embargadas por esta Administración Principal veiDte Caballerías de tierra del Ingenio ‘Asunción/’ en Canasí por débito de Derechos Reales, y fijado para su remate el dia 21 de Enero actual á las doce de la mañana en el despacho del que suscribe, los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advlrtiendo que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á pesos veinte mil oro,
Matáuzas 2 de Enero de 1886.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta Provincia.
Hago saber: Que, embargadas por esta Administración Principal ocho caballerías de tierra del Ingenio “San Ignacio” en Canasí y fijado para su remate el día tres de Febrero del año próximo de 1886 á las doce la mañana en el despacho del que suscribe; los que deseen hacer proposiciones deberán ocurrir en dicho día y hora, advirtiéndose que no se admitirán las que no cubran los dos tercios del avalúo que asciende á la suma de seis mil cuatrocientos setenta y tres pesos noventa centavos en oro.
Matáuzas 30 de Diciembre de 1885.—Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Bienes del Estado.
Debiendo precederse á la venta en pública su-.basta del terreno que ocupa el solar núm. 21 de la calle de la Virgen, en esta ciudad, procedentes de lo extinguidos bienes que fueron de Regulares, y cuya propiedad pertenece al Establo, lindando por el Norte con la casa de don Francisco Lauro; por el Sur, calle en medio de San Carlos; por el Este con doña Amelia Minot, y por el Oeste calle en medio de Sau Carlos; el referido solar comprende una superficie de doce y media varas de frente y diez y ocho y tercia de fondo, por el frente de su fondo con diez varas; la subasta tendrá lugar el 18 del mes de Febrero próximo á las doce de su mañana y en el lugar que ocupa la Administración principal de Hacienda de esta provincia y cuyo acto se llevará Acabo con arreglo á lo que determina el art. 60 del Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la cual será compuesta del Sr. Administrador principal, del Contador, del Jefe de la Sección, del oficial del Negociado y de uu Notario, y bajo el pliego de condiciones que á contiuuac óu se expresa.
Don Eloy Fuciló Martíuez, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal; por el preseute segundo edinto, cito, llamo y emplazo al soldado que fuó de este Batallón Facundo Martín Sánchez, para que en el término de veinte días desde esta f-'cha comparezca eu el cuartel de esta villa con el íin de identificar su persona.
Guantánamo 26 de Diciembre de 1885»—Eloy F uchó.	27
Registro déla Propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernau, Registrador déla
Propiedad del partido Judicial de Cienfuego9.
llago saber: Que en diez y nueve del actual, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Doña Luisa Madrazo y Mora de uua finca rústica cuya descripción es como sigue: Ingeuio de elaborar azúcar denominado “San Antonio,” enclavado en los corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” Término Municipal de Cartagena; compuesto de cincuenta y seis caballerías y ciento sesenta y dos cordeles de tierra, equivalentes á setecientas cincuenta y ocho hectáreas, y veinte y tres áreas, con las fábricas, aparatos é instrumentos propios de esta clase de ñucas, y lindando por el Norte con el potrero “Dos Hermanas,” de la sucesión de D. Juau Martínez de la Maza; por el Sur cou terrenos de Doña Margarita Curbelo y de D. Vidal Ruiz y con la vereda del Bejuco; por el Este con terrenos de la sucesión de don José M. Mora, y por el Oeste con propiedades de don José Pérez Ramírez y sucesión de D. Félix González. Y como dicha finca se halla enclavada en los aludidos corrales “Cartagena” y “Santa Rosa,” lo bago público á fin de que, sí algún comunero ó partícipe eu ellos se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles, si residiere en la Isla y en el de noventa, si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo cieuto veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á 21 de Diciembre de 1885.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Pliego de condiciones.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cercados y no se admitirán ningunas que no cubra el tipo de tasación.
2? Para que puedan ser admitidas las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en las mismas la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería respectiva una cantidad equiva-ente al 5 p.g de la tasación del terreno objeto de la subasta; también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
34 Constituida la Junta de subasta eu el lugar practicado en el día y -hora hábiles, el Sr. Presidente declarará abierta ésta, pero-no se procederá al examen de los pliegos hasta que no baya trascurrido media hora; si resultase dos ó más proposiciones iguales, se abrirá una nueva entre los autores de ésta por espacio de quince minutos en pujas abiertas á la llana, que no podrán bajar de cinco pesos cada uno; si ninguno de ellos aumentare el precio ofrecido, se decidirá por la suerte aquella á cuyo favor se haya de adjudicar el remate provisionalmente.
44 Según el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, la aprobación y adjudicación definitiva del solar subastado, corresponde" á la Junta de Bienes del Estado; hasta que no recaiga aquella uo adquiere el rematador derecho alguno por más que la subasta haya sido aprobada provisionalmente á su favor.
5? Terminado el acto de subasta, se devolverá en seguida á cada licitador el importe del depósito, reservándose únicamente á la responsabilidad contraída en loque resulte al adjudicatario provisional.
64 La venta del referido solar queda sujeta al pago de Derechos Reales, en la forma que determina el último Reglamento de este Impuesto.
7» Será obligación del comprador los gastes que se hayan originado y que se originen por la subasta
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de BeléD, etc.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza por segunda vez á los que se consideren can derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de Don Silvestre Fernández Alva'.ez, natural de Miteiro, provincia de Orense, de 43 años,, soltero, dei comeicio y domiciliado en la calle de Zulueta número 71 é hijo de D. Romualdo y Di Rosalía, que falleció en esta ciudad, el día veinte y nueve de Abril próximo pasado, para que dentro del término de treinta dias después del último anuncio se presenten eu el Juzgado con los documentos que justifiquen su derecho: bajoapercibimiento que de no verificarlo les parará el perjuicio que haya lugar.—Habana y Enero 12 de 1880.—Carlos Q. de la Torre,—Por mandato de suSría., Eligió Bonacbea.
102 A O 15
Dr. Don Felipe Sebrango, Juez municipal de esta ciudad é interinamente de primera inotencia de la misma.
Por el presente edicto se haré saber á todos los acreedores del concurso do Don Manuel Carnesoltas, cuyo paradero actual se ignora, así como á las sucesiones de los que hubieren fallecido: que varios de los que residen en esta ciudad han propuesto la remoción del Síndico administrador actual, Don Juan Nepomuceno de Zayas Bazán, y nombrando interinamente para la gestión judicial á Don Joaquín Simón, y para depositario administrador de los bienes á D- José Carnesoltas, comisionando á arabos para glosar las cuentas rendidas por el expresado Zayas Bazan; y por auto de quince del actual se ha dispuesto se baga saber dicha proposición á ios demás acreedores indiesdos para que dentro de treinta dias contados desde el del último anuncio de estos edictos manifiesten su conformidad ó desistimiento con ella.—Puerto Príncipe y Diciembre 22 de 1885. Felipe Sebraugo.—Fernando Agüero Benítez.
.	87 A O 14
EDICTOS.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Fernando Achón, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este J uzga-do, sito Prado número 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resolten en la misma.—Habana Enero 14 de 1886.—Carlos Quintín de la Torre.—Por mandato de su Sría., El Actuario, Wal-do A. Insua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Habana fecha ut supra.—Waldo A. Insua.	106 E O 16
Dou José María Lnrrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Antonio Cardell García y D. Antonio Rodríguez Doria, vecinos de Lamparilla número 54, para que en el término de noveno dia después de la publicación del
este Juzgado, á descargarse
hasta el acto de toma de posesión del terreno subas- de ja cujpa q„e |P8 resulta en la causa criminal que en
UDión de otros se les signe por estafa; apercibidos si no lo verifican de tenérseles como rebeldes y con los demás perjuicios de Ley.—Habana y Enero 8 de 1886.— José María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q. Suzarte.	107 E O 16
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Marifio Fariñas, natural de Pontevedra, soltero, de 23 años, carretonero que fué de Obras Municipales y vecino de los Fosos,—á D. José Astray Larén, natural de la Coruña, soltero, de 19 años, carretonero de Obras municipales y vecino de los Fosos,—y al moreno Luis Vélez Díaz, natural de la Habana, soltero, de 19 años, carretonero de Obras municipales y vecino de Alambique núm. 8, á fin de que en el término de nueve dius después de lu publicación del présenle comparezcan eu este Juzgado, sito Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en la causa que se les sigue por hurto; seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará ¿ustieia y en otro caso se les declarará rebeldes y coutumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Enero 11 de 1836. — José María Lairazábal.—Por mandato de su Sría..
111 E O 16
tado.	.....,
8a El rematador se obligará á pagar en billetes de Banco la cantidad de la adjudicación, tan pronto le sea comunicada la aprobación recaída por la expresada Junta de Bienes del Estado.
94 Si el rematador dejase trascurrir quince días sin verificar el ingreso de que habla la condición anterior, se declarará fei/quiebra procediendo nueva subasta á su costa y respónsabilidad de satisfacer la diferencia que le resulte entre el nuevo y el anterior remate, cuyos documentos se unirán al expediente de su razón.
10. El Estado se obliga á la evicción y saneamiento en el término legal, si resulta en los bienes j vendidos alguna carga que no se hubiera tenido presente eu la venta, y se'devolverá al comprador la can-1 tidad que con parte del precio debe rebajarse ó aceptar la carga en la forma dispuesta en la regla 24 del artículo 34 del Reglamento de 9 de Diciembre ya citado.
Modelo de preposiciones. D. N...... N....... vecino de
según cédula
núm.........; enterado del anuncio del remate del solar Miguel Zabalxay Lixaur, Juez de primera instancia
núm. 21 de la calle de la Virgen y de las condiciones ' propietario de esta villa y su pariido.
nublicadas en el periódico oficial de esta Isla, ofrece Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo el
pubiicauas en e, per u	moreno Eduardo Entradas, cuyas generales seJgnorrn,
la cantidad de....... pesos en billetes, por el expro	jeque en el término de nueve dies después del úl-
sado lote de terreno, en la forma establecida eu ^ . timo anuuc!o se presente en 1« cárcel de esta villa á pliego do condlciépes ' ~x	*-
de pago del importe
Dou Ramón Mí de Aráiztegui, Juez di primi ran »tunela de) distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Carmen Fernández, natural de Málaga, viuda y de profesión su oasa, para que eu el término de nuevp dias comparezca en e-te Juzgado, sito inquisidor número o á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
que cumpli-sbeldey
contunm y por bástantelos estrados del Juzgado cou quien su i ofenderán los trámites posteriores del juicio. —Eqe.ré II de 1886.- Ramón María de Aráiz-tegui.'— Por mandato de su Siía., Rafael del Pino. w	96 E O 15
Don Jo'é Godóy García, Juez de primera iustaucia en propiidud del distrito de la Catedral.
Por isto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Achí, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, cocinero, sin instrucción y de 82 años, para que en el término de nueve dias, contados desde la fecha, corar arozea en la ea-cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber quebrantado la condena quese hallaba sufriendo en d prc-filio departamental de esta plaza; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.. Y para su publicación eu tros números de la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana Fuero 9,de I836.-josé Godoy García.—Por mandato de su Sría., Bernardjno Suárez-■ .	95 É O 15
Dolí José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, J ucz de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado. ■
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Félix Hotnobono Rodríguez, natural de la Habana, soltero, de 28 i ños, del comercio ó hijo de Dou Félix José y Doña Leonor, para que dentro de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justiciayde lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites .del procedimiento.— Habana y Entra 11 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.
84 E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en pvopiedaddei Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Luis Quiñones y Arazozá, natural de la Habana, soltero, impresor, de 31 años de edad é hijo de Don Luis y Di Ramona, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de amenazas; seguro de que haciéudolo así so le eirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Enero 12 de 1886.—José Mí Larrazábal.— Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.
83 E O 14
Don José Godoy García, Juez de primera iustaucia del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Quintana, que le dicen El Jorobado, y i b autor de varias piezas bufas representadas en los teatros do «Albisu» y «Torrecillas» de esta capital, para que eu el término de nueve días contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que en nuióu de otro se lo sigue'por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si ¡i í I . hiciere se le oirá, y administrará recta y cumplid., justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana y Enero 9 de 1S86.—Ji sé Godoy Garcíu.—Por mandato de su Sría. y por Hervás, Francisco de Castro.
90 E O 14
Don José Godoy Garoía, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por e?te mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Rodríguez y Rodríguez, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y'de lo contrario se le declarará re. belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Enero 11 de I8S6.—José Godoy García. —Por mandato de su Sría. y por Hervás, Francisco de Castro.	91 E O 14
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez do primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al moreno José Gavilán (a) Centella, cuyas generales se ignoran, para que eu e) término de nueve dias contados uesdela fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por hurto de varios objetos á D.m Cayetano Meca; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado parí las notificaciones y demás trámites qne ocurraD.—Guanabacoa y Enero 7 de 1886. —Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandato de Su Sría., Rafael Galludo. Y pora su publicación eu tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo. 79 ló O 14 D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Alejandro Landa, natural del Recrío, provincia de Matauzas, de estado soltero, de 19 años do edad, dé campo y vecino del Recreo, á fin da que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute en este Juzgado & descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Diciembre 21 de 1885.—Miguel Zrbulza.—Manuel V. Lavarrlu.
50 E O 14
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de t'sta villa y su jurisdicción.
Por e-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por,el apodo de «Carraguao»; para que en el término de nueve días á conlar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado y lesiones á ü. Ginós Ibáfiez; cierto y seguro de que si así lo nicierese le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y C' utumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.—Guauubacoa 8 de Enero de 18S6.—Miguel de Céspedes y.Cofflgny.—Por mandado de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en tr< s núiperes consecutivos de la Gacela oficial libro la presente.—Gua-nabaooa fecha ut supra.—Rafael Galinuo.
78 E O 13
REMATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins.
tancia del distrito de Jesús Marta y Decano de ios
de esta ciudad, etc.
Por el presente se anuncia al público: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por la sociedad Raúl Rivis y Compañía contra Don Ji sé Pío Mazorra, por sí y como apoderado general de los herederos de su 8r. padre eu cobro de pesos, be dispuesto en cumplimiento de lo ordenado por la superioridad para hacer efectivas las costas que eu la misma re adeudan, se saque á pública subasta el potrero denominado «i'ovarm-bia,» situado en el término municipal de Batabanó, partido judicial de Bejucal, provincia de la Habana, retasado en la cantidad de diez y ocho mil ciento veinte y cuatro pesos cincuenta y cinco centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de nmuitieslo en Ja Escribanía del actuario, oalle del Empedrado número 12; rebajándose un veinte y cinco por cierno de la tasación; paia cuyo acto se lia señalado la llora de li s nueve de la mañana del dia cuutro de Marzo próximo, en el local de audiencia de este Juzgado. Y con el fin de que Iob que se interesen ocurran á la E icribauía del actuario á instruirse y al Juzgado el din señalado, libro el prrseute para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana y Enero II de 1886.— Pedro de Agüero.—Por iimndato i'e su Srla., Antonio González.	02 li O 10
CONVOCATORIAS.
en 111 lumia esenuiecum eu ; tjmo aDUucio se presente en la cárcel oe esta villa á rezca en esi , á cuyo efecto acompaña carta ] (legcargatse de la culpa que le resulta en la causa que causa crimi del 5 n.g de la tasacióu del ex- ¡ ge le sigue por robo; segúro de que haciéndolo así se le te.—Habaui
oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso Insua.
presado solar
Fecha y firma.
Loque se publica para general conocimiento. Cuba 2 de Enero de 1886. -El Administrador, Carlos Vega Verdugo.
contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado oou quien se t utemlerán los trámites posteriores del juicio.- Colón y Enero 4 de 1 1850 —Miguel Zabalza.-- Manuel V. Lavarrfa. j	93 £ O ló
El Señor Juez de prime-a instanc'a del distr to del Prado, por ante mí ba dispuesto que por tres números de la (Javera oficial se convoque á Don Manuel Ortlz y Viera, vecino que era de Casa Blanca, para que den ro lie tercero dhi comparezca en e te Juzgado, á evacuar un acto dejo ticia en causa criminal.—Habana Enero 11 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.
80, C O 16
FI señor Juez de primera instancia del dist'ito de Belén, por ant- mí ha dispuesto que por tres númetos de la Gac ta oficial se convoque » Don Víctor García Sánchez, natural do Asturias, mayor de edad soltero y cocinero, para que en «1 término de cinco dias comparezca en este Juzgado, á evacuar un acto de juslioia i n nal. Y para su publicación libro la preseu-Habana Ene;« 4 de 1886.—El actuario, Waldo; A.
104, C O lo
El Br. Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez, de primera instancia en propiedad de este partido judi-eiul, ba dispuesto i n causa por hurto de maderas y daño en los muelles del «Rio de Juruco,» de 1 >s herede;os de Dun Guillermo González, que por tres números de