Ml ....
IPIEilRIOIDiaO OFICIAL DEL Q-OIBIIEIRilSrO.
AÑO XXXIX.
Hikroolkb 10 De Febrero de 1886—Santa Escolástica vg.—(Circularen el Monserrate.)
PARTE OFICIAL.
NUMERO 35.
RIMERA SECCION.
Don Valentín Melgar y Chicarlo, Jefe de Negó- interés de 6 p.g anual desde la fecha do la ope-eiado de 1.a clase, Contador de la de los. del radón mal ejecutada hasta el día en que se efec-
la Sección 3.a D. que debemos
ORCINAS SUPERIORES GENERALES.
Certifico; que por el limo. Sr. Ministro Jefe claramos solventados los reparos 1.' Sección 3.a se lo lia remitido nara su mi- ________„i o o_________... ..._______
D. Joaquín Carbonell.—Fallamos1 al artículo 4.°—“Impresiones do carácter general,” declarar y declaramos partida sol- j Capítulo 3.°, Sección 4.a del presupuesto de la Isla . aro 4.° y partida de alcance a cargo de Cuba de 1884 a 85.—Artículo segundo.—El 3.a D. Joaquín de D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinoso de importe de esto crédito se cubrirá concia Deuda Carbonell.—Fallamos: que debemos declarar y de- mancomún y subsidiariamente la cantidad de pesos flotante del Tesoro de la Isla si los
Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario tú® el reintegro; oído el Ministerio Fiscal, siendo ventada el reparo 4.° y partida de alcance á cargo de Cuba general por sustitución reglamentaria.	Ponente el Ministro de la Sección ~ ” ~
GOBIERNO GENERAL HE LA ISLA I!E LIA
secretaria.
Fomento.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo dictaminado por la Junta Superior de Instrucción pública, enjacuordo de 4 del actual, se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra escrita por el general Ibarra titulada: “Método práctico para aprender ol castellano,” bien entendido que para la enseñanza de la lengua castellana es exclusiva “la Gramática de la Real Academia Española.”
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. Ii. de lieguenga.
A 0	• - 0'a - i i ....	---------------—»«».v™«-. y del 3.° al 7.° 106-84 oro á que ascienden los tres reparos de
(C a eccion . . se e ha remití o para su pu- vigente ol 2.°, y en su consecuencia declaramos clarados vigentes en la presente cuenta y les con-bhcacionel siguiente fallo condenatorio.--Don partida de alcance á cargo mancomunado y subsi« denamos al pago de la citada cantidad con el re-Manue Mana Anillo y Basave, Contador Habí- diario de C. Carlos de León, D. Carlos R. Vega y cargo ademas del 6 p.g anual desde 1° dcSetiem-
l.tado del Tribunal de Cuentas de esta Isla.-Cer- D. Miguel Guardado, Claveros de la Caja Ecor.0- bre de 1880, hasta el llía en que el reintegro se tinco: oue sustanciada ñor todos sus trámites la	a	__ir ._______ i.___j .	...	,	■	.» .	*	.	°
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo de 4 del actual, y de conformidad con lo informado por la Junta Superior do Instrucción Pública, se ha servido declarar útil para la enseñanza la obra escrita por D. Manuel Alvarez del Rosal titulada “Elementos do Geografía astronómica y física.”
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno general,
II. Ii. de lieguenga.
Industria y Comercio.
Teniendo noticias este Gobierno General de que por parto de algunos Industriales no se ha dado cumplimiento á lo prevenido en el artículo 49 del Real Decreto de 21 de Agosto de 1884; el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se prevenga á los mismos envíen en el término más breve á la Secretaría de la Real Sociedad Económica (Aguiar número 47) los ejemplares de las marcas de que sean propietarios, con el lin de que pueda formar la colección de diseños á quo el expresado artículo se refiere.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
II. Ii. de lieguenga.
tífico: que sustanciada por todos sus trámites la mica Administrativa de Matanzas la cantidad de verifique, quedando miéutras tanto en suspenso la mienta parcial de lesoro de la Administración $ 108 y les condenamos al reintegro de la expre- aprobación de esta cuenta.—Líbrense certificado-i Rconoml<-a de ^at®Dzas respectiva al mes de Di- 8acja cantidad con el recargo del interés de 6 p.g nes de este fallo para que por la Administración membie de 1879, de la responsabilidad de don anual desde 31 de Diciembre de 1879 hasta el día activa so proceda al cobro délas cantidades in-I Miguel Guardado, Tesorero, y D Carlos R. Ve- en que el reintegróse efectúe quedando en sus- debidamente percibidas por los interosados á fin ga Verdugo, Interventor, la Sala dicto en ella el pensó la aprobación de esta cuenta hasta la fecha deque se deduzcan del importe declarado y para la fallo siguiente: Visto el juicio do la cuenta par- de verificarse dicho reintegro.—Devuélvase el ex- notificación á los responsables, instrucción del ex-cial de Tesoro de la Administración Económica de podiente á la Sección 3.a para que expida las co- pediente de alcance y publicación en la Gaceta de Matanzas respecti va al mes de Diciembre del pre- i-respondientes certificaciones.—Así lo acordamos, Gobierno do esta Capital. Asi lo acordamos, manda-siipuesto de 18 19 a 80, rendida por D. Miguel mandamos y firmarnos en la Habana á 10 de No- mos y firmamos en la Habana á 10 de Noviembre do Guardado, Tesorero, intervenida por D. Carlos viembre de 1885. Dionisio délas lleras. Jaaquín 1885.—Dionisio de las Horas.-Joaquín Carbonell. K. Vega. Kesu.tando: que examinada dicha cuen- Carbonall. Eduardo Fontán. Publicación. Leído y Eduardo Fontán.—Publicación: leído y publicado ta según previenen los artículos 34 y 49 de la publicado fué el anterior fallo por el Excmo. é fué el fallo anterior, por el Excmo. é ílmo. Señor Ordenanza y Reglamento do este Tribunal de 30 limo. Sr. D. Dionisio de las Heras, Presidente en D. Dionisio de las Hcras, Presidente en Sala de e6te I dc.A de so dedujeron siete reparos: el Sala de esto día de que yo el Secretario dé la mis- día de que yo el Secretario de la misma certifico, primero porque en el cuadro de la cuenta se figu- ma certifico.—Habana 10 de Noviembre de 1885. Habana 10 de Noviembre de 1885. Raimundo Fa-raban en el cargo déla Sección 1. , Contribucio-! Raimundo Fariña.—Conforme con la minuta ori- riñas.—Conforme con el fallo original que obra nes é Impuestos, cinco mil setecientos ochenta v ginal del fallo que obra en el expediento de la in-'en el expediente de la-insinuada cnenta y en cura-
cuati o pesos diez centavos y por ingresos eventua-16inuada cuenta, y-en cumplimiento de lo mandado1 plimiento de lo mandado por el Ministro déla
les S 15 7o procedentes del presupuesto de l878 á p0r el Ministro de la Sección en su decreto de hoy Sección en su decreto de esta fecha expido la pre-íJ cuyas paitidas nee.esitallan comprobación. El expido la presente que firmo visándola dicho señor sente que firmo visándola dicho Sr. en la Habana segundo, por falta de $ 108 en el articulo y cajú- en ]a Habana á 30 de Enero de 1886.—Manuel á 30 de Enero de 1886.
,	.	,,	.	,	,	------------------------- ------ ------------------------------- Manuel María Anillo.—
tulo primero, Sección 3^, cuya suma consta in- María Añil lo.-Vto. Bno.—El Ministro Jefe de ¡ Vto. Bno., El Ministro déla Sección, Carbonell.
la Sección, Carbonell.	| Lo que se publica en esto periódico oficial
Lo que se publica en este periódico oficial para los efectos del artículo 45 de la Ordenanza
de la Ordenanza de 1 de esto Tribunal.
gresada en la cuenta de Rentas públicas y no en la de Tesoro. El tercero, porque en la nómina de
los haberes del mes de Setiembre do 1879 que se1 para l08 “efectos del art. 45 acompaña al libramiento número tres con cargo á este Tribunal, la Sección 6?, capítulo 3?, artículo único,
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Enero último, y bajo el número 55, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Para la plaza do Jefe do Ne gociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil.de la provincia de Pinar del Río, en esa Isla, vacante por pase do D. Félix Mateth á otro destino, y dotada con el sueldo, anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta do sobresueldo; la Roina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Luis do Ibarreta, cesante de igual categoría, en la Península. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha de ayer, de 6U orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero do 1886.
El Secretario del Gobierno general,
• II. R. de lieguenga.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 15 do Enero último, y bajo el número 54, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.— S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir el Real Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, Vengo en nombrár Jefe de Administración de primera clase, Gobernador Civil do la provincia de la Habana, á D. Luis Alonso Martín, como comprendido en la regla tercera do las apro badas por el Decreto ley de 2 de Octubre de 1884. —Dudo en Palacio á 15 de Enero de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico ti V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes'.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Febrero de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
11. R. de lieguenga.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba-
■ Secretaria General.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza á Don Mariano lieinoso ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que m el término do 10 días se presenten por sí, ó por modio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Tesoro de la Administración Económica de la Habana correspondiente al mes de Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en la nteligencia do que no verificándolo, 6c procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 6 do Febrero de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
! —--------- , —r-------, ....---------, se satis-
facen á D. Felipe de la Haza $ 55’43 líquidos como intérprete do Gobierno; y del 4.° al 7.° reparos so reclama el reintegro necesario porque en las nóminas correspondientes á los meses do Julio y Setiembre de 1879, se expidieron y cobraron los libramientos oportunos con cargo á la Sección 6.a, capítulo 13 artículo 3.° del mes de Julio por haberes de los Conductores de la correspondencia de Matanzas á Colón D. José Brocos y D. Rodrigo | Quirós, y de uno al Coliseo y otro á Colón, que son los mismos individuos ya citados por el mes de Setiembre con el sueldo líquido á cada uno de $ 31’66, cuyas plazas no están consignadas en pro-.
1 supuesto, en consecuencia de todo lo cual so expidieron los respectivos pliegos de reparos á la Contaduría general, á los Claveros do la Administración Económica de Matanzas y al Ordenador é Interventor generales do pago, recibiendo sus pliegos la Contaduría general, el Ordenador Sr. Bolívar, y D. Carlos R. Vega, Interventor que era de la citada Administración, y emplazándose por la Tabla de este Tribunal y Gaceta oficial á los responsables ausentes, Interventor de la Ordenación do Pagos D. Angel Alvéniz, D. Carlos de León, Jefe Económico y D. Miguel Guardado, Tesorero de la referida Administración, para que por sí, sus herederos caso de haber fallecido, ó por medio dé representación contestasen lo que creyesen conveniente.—Resultando: que por informe do la Contaduría general las cantidades objeto del reparo primero so hallan debidamente justificadas en la cuenta de. Rentas públicas del semestre de ampliación, presupuesto de 1878 á 79.—Resultando: que la única contestación recibida de los responsables fuera do D. Carlos R. Vega acompañando certificación expedida por la Administración de Matanzas en 13 de Febrero del año actual expresiva de la constancia de los asientos de los libros de Rentas públicas y del de caja dol ingreso de $ 3838 en que están comprendidos los 108 á que 6e refiere el reparo segundo.— Resultando: que calificados los reparos quedó solventado el del número 1 y subsistentes los demás por ineficacia do las razones aducidas respecto al 2.°, y los restantes por falta de contestación: que expedidos á los responsables los pliegos correspondientes observándose las mismas formalidades reglamentarias de la primera audiencia sólo contestó el apoderado del Sr. Bolívar, manifestando rospecto al reparo 3.°, quo la dotación al intérprete de Gobierno está contenida en la asignació n para escribientes de la Secrotaría del Gobierno civil de Matanzas; y en cuanto á los del 4.° al 7? dijo que el pago á los conductores de la correspondencia se dispuso por el Gobierno General que restableció las plazas referidas; y trascurrido el plazo señalado para la segunda audiencia ninguno de los demás respon sables ocurrió por sí ni por medio de representación á deducir los cargos que les resultaban.—Considerando: que los datos facilitados por el Centro Fiscal solventan el reparo de oficio que con el nú-moro l.° se dédujo, así como el reparo 3.° queda igualmento solventado por resultar comprobado que en la asignación para escribientes de la Secretaría de Gobierno está comprendido el sueldo del Iutérprete; y que los reparos 4, 5, 6 y 7 quedan también solventados por estar aprobado ed crédito supletorio para el pago de los sueldos do Condue toros do la correspondencia.—Considerando: que en el acta de arqueo del mes do la cuenta no se figuran más ingresos y pagos que los que aparecen relacionados en la cuenta do Tesoro, por lo que si la falta del ingreso de $ 108 reclamados en el reparo 27 proviniera de error material como se dice en la contestación del Interventor Vega, dicha cantidad no correspondería con la referidaacta, que arrojaría un exceso con lo figurado en la cuenta expresada; y siendo así que no resulta tal diferencia queda fundada la falta del numerario en la Caja Administrativa, de la que son responsables los claveros de la misma.—Considerando: que en la y 2? audiencias se han llenado los requisitos necesarios para oirse á los respectivos responsables. Vistos: el Decreto é Instrucción de Contabilidad de 12 de Setiembre y 4 de Octubre de 1870.—El Reglamento de Administraciones Económicas de 9 do Setiembre de 1878, y la Real orden de 3 de Octubre de 1883 por las cuales están obligados á resarcir al Tesoro público los perjuicios que los causen los funcionarios administrativos y el Jefe Económico, el Contador y Tesorero de la Administración son como claveros, responsables á la6 existencias en la Caja Administrativa y que de toda cantidad reclamada en reintegro y no satisfecha por los cuentadantes so recarguo á éstos el
Habana 6 de Febrero de 1886.—El Secretario general P. S, Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTENDÉNCIA.
Habana 6 de Febrero de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1.a clase, Contador de la de los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario
general por sustitución reglamentaria:	x>or el Ministerio de Ultramar se comunica
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe aJ Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden de la Sección 3.a se le ha remitido para su publi- siguiente: ^
cación el siguiente fallo condenatorio.—Don Ma-' “Ministerio de Ultramar. Num. 30. Exce-nuel María Anillo y Bassave, Contador hábil- lentísimo Señor.—S. M. la Reina [q. D. g.] Retado del Tribunal de Cuentas de esta Isla.—1 Sento del Rüino, se ha servido expedir con esta Certifico: que sustanciada por todos sus trámi- fecha el Real Decreta siguiente: A propuesta del tes la cuenta de Tesoro parcial de la Adminis- Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo tración Económica de .Santa Clara, del mes de do Ministros, de conformidad con lo informado
por el de Estado en pleno y con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de Administración y Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 17 Se concede al Ministro de Ultramar un crédito extraordinario de 7620 pesos con cargo á un capítulo adicional de la Sección 2.a del presupuesto de la Isla de Cuba correspondiente al año económico de 1884-85, destinado al pago de los reconocimientos químico-legales.—Art. 27 El importe del crédito se cubrirá cou la Deuda flotante del Tesoro de la Isla si los ingresos que se realicen por cuenta de dicho presupuesto no alcanzasen á satisfacer las obligaciones del mismo.—Art. 3.° El Gobierno dará en su día cuenta á las Cortes del presente Decreto.— Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1885.— María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Do Real orden lo trasladp á V. E. citados y emplazados^para la I P*ra su conocimiento y efectos procedentes.—Dios
■ guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Di ciembre de 1885.—Gamazo.—Sr. Gobernador Ge neral de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1886.—El Sub-Inten-dente genera!, Juan Miguel Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 23.—Excelentísimo Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con lo informado por el de Estado en pleno, y con arreglo á lo dispuesto en el Decreto de Administración y Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, é Instrucción de 4 de Octubre del mismo año, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero.—Se concede un ‘Crédito supletorio de 16,706-25 pesos al artícuffl“f'.° “Efectos timbrados,” Capítulo 7.° Sección 4.a del presupuesto de la Isla de Cuba correspondiente al ejercicio de 1884 á 85.—Artículo segundo.—El importe de este suplemento de crédito se cubrirá con la Deuda flotante del Tesoro si los ingresos que se realicen no alcanzan á satisfacer las obligaciones do dicho presupuesto. Artícnlo tercero.— El Gobierno dará oportunamente cnenta á las Cortes del presente Decreto.—Dado en Palacio á veinticuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco.—María Cristina.—El Ministro de Ultra
tras-
Agosto de 1880, de la responsabilidad de D. Ma nucí Corrales, Tesorero y D. Carlos R. Vega Verdugo, Interventor, la Sala dictó en elia el fallo siguiente:—Visto el juicio de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de Santa Clara del mes de Agosto de 1880 de la responsabilidad de D. Manuel Corrales, Tesorero y Don Cárlos R. Vega, Interventor.—Resultando: que examinada dicha cnenta según disponen los artí-calos 34 y 49 de la ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril 1855 y deducidos cuatro reparos por sueldos correspondientes á los meses de Abril y Mayo de 1880, acreditados en nóminas con cargo á las secciones 4.a y 6a so expidieron los pliegos respectivos al Ordenador é interventor generales do Pagos D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reynoso, apareciendo de las diligencias de fojas 12 á la 21 y de la 23 á la 28 que á pesar de haber sido
1.a y 2.a audiencia no comparecieron por si ni por medio de apoderado ó herederos á recojer y contestar sus pliegos respectivos por cuyos motivos fueron calificados en definitiva por ausencia y rebeldía.—Resultando: que ol 1? y 2." reparos fueron por haberse mandado librar y satisfacer pesos 7-92 al sirviente de la Aduanado Cienfuegos don Clemente Lanier, por cada uno de los meses de Abril y Mayo de 1880, líquidos de la asignación de $ 100 anuales; que el reparo 3.° lo fué por librarse en la nómina del mes de Mayo del citado año á favor de D. José García Albadalejo, la dozava parte del sobresueldo líquido asignado al cargo de Jefe de Policía ascendeite á $ 91 habiendo percibido el interesado la expresada cantidad á más de su haber íntegro de Comandante de Ejército y que el reparo 4.° se dedujo en reclamación de pesos 15-83, líquido de la dozava parte de 2C0 que se dico estarle asignados al conductor de la correspondencia de la Esperanza al paradero del ferrocarril.—Resultando: que las cantidades á que se refieren los reparos 1? y 2.° no están reconocidas en presupuesto, así como el 4.° y respecto al 37, no debió haberse librado ni cobrado por estar prohibido percibirse más de un sueldo, emolumento ó gratificación de los fondos públicos ó Jel Tesoro.
Resultando: que respecto al reparo 4.° si bien no está reconocida la cantidad en presupuesto, fué aprobado el crédito supletorio para el pago de haberes al personal subalterno de Correos por Real orden de 11 de Noviembre de 1879.—Considerando: que el Ordenador geueral de Pagos y el Interventor que fiscalizó sus actos son responsables á toda cantidad mandada á librar y satisfecha que no esté comprendida en los presupuestos de gastos, _
ó autorizada previa la concesión del crédito nece-¡mar, Germán Gamazo.—I)c Real orden lo sario, de cuyas faltas adolecen los reparos l.° y 2? lado á V. E. para su conocimiento y efectos pro-y cuyo requisito so llena en el 47 y que en cuanto 1 cedentcs.—Dios guarde á V. E. muchos años.— al 3.° son igualmente responsables el Ordenador é Madrid 24 de Diciembre de 1885.—Gamazo.— Interventor de Pagos por infracción de la ley de Sr 9 de Julio do 1855 y 7 do Febrero de 1859, que
que se realicen como valores del citado presupuesto no exceden de las obligaciones que hayan do satisfacerse por cuenta dol mismo.—Artículo tercero.—El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortes del presente decreto.—Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 1885.—María Cristina. El Ministro Ultramar.—Germán Gamazo.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes y como resolución del expediente quo se sirvió remitir con carta número 1104 de fecha 23 de Octubro próximo pasado.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre de 1885.—Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Enero de 1886.—Juan M. Ortíz.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núm. 25.—Excelentísimo Señor.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, so ha servido expedir con esta fecha el Roal Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, de conformidad con lo informado por el de Estado en pleno y con arreglo al Decreto de Administración y Contabilidad de 12 de Setiembre é Instrucción de 4 de Octubre do 1870, Vengo en decretar lo siguiente:—Artícnlo 17 So concede un suplemento de crédito do 25928’50 pesos, con cargo á la Sección 1.a “Obligaciones generales”, capítulo 67, artículo 17, “Montepío civil del presupuesto de la Isla de Cuba de 1884-85.— Artículo 2.° El importe do esto crédito so cubrirá con la Deuda flotante de la Isla, si los ingresos quo se realicen como valores del citado presupuesto no exceden de las obligaciones que hayan de satisfacerse, por cuenta del mismo.—Artícnlo 3.° El Gobierno dará oportunamente cuenta á las Cortes del presente Decreto.— Dado en Palacio á 24 de Diciembre de 18S5.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Germán Gamazo.—De Roal orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Diciembre 1885.—Gamazo.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 25 del corriente, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Enero 30 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Crtiz.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los Imitadores el tipo Je doscientos treinta y nueve por ciento fijado por el Gobierno General para la subasta de 25000 pesos oro señalada para el día de hoy; se acumulará dicha cantidad á la que tendrá efecto el 14 del actual, en enmpliraiento del art. 5.° del Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 sobro amortización de billetes del Banco Español de la Habana.
Lo quo se anuncia, para general conocimiento.
Habana Febrero 8 de 1886.—El Subintendente general, Ortiz.
Inspección
General dé Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D. José Vigo Rodríguez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca denominada “Los Güiros”, correspondiente á la hacienda comunera do Alvarez, barrio del Jiquí, térmiuo municipal de Santo Domingo, provincia do Santa Clara, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comune ros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente -para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 25
d«l corriente, se pnblica en la Gaceta
prohíben terminantemente que se acrediten y libren á un mismo individuo la percepción de más ' general conocimiento de un sueldo, emolumento ó gratificación de los | Habana 30 de Enero fondos piíblicos ó del Estado.—Considerando: que Ortiz. la Real orden de 20 de Febrero de 1868, dispone en su artículo 1.° que en los casos de cobros indebidos se persigan éstos por la Administración ac
de
Por el presente se cita, llama y emplaza al ex-alféroz de navio de la Armada D. Rafael Lobo, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días que empezarán á I contarso desde el de la inserción de este edicto en la Gaceta de la Habana, se presento por sí ó por oficial para medio de apoderado en forma, en esta Ordenación Merced 39 en día y hora hábiles de oficina, para 18S6.— Juan M. ser notificado del fallo condenatorio recaído en
¡ expediente de alcance que contra él se sigue. Habana 23 de Enero de 1886.—Mai
Mauricio
For el Ministerio de Ultramar se comunica Montero.
al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden	—-—
Por el presente se cita, llama y emplaza al 24.— ex alférez de navio de la Armada D. José Acosta sus herederos si hubiere fallecido,
que á toda cantidad reclamada á los cuentadantes' no se ha servido expedir con esta fecha el Real para que en el término de treinta días que empe-y no satisfecha en su oportunidad se recargue el in- Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de zaran a contarse desde el de la inserción do este terés de 6 p.g i debido hasta la en o
Vistos el decreto é Instrucción de Contabilidad tado en pleno, y con arreglo á lo dispuesto en el donación Merced 39, en día y hora de 12 de Setiembro y 4 de Octubre de 1870, la	decreto de Administración y Contabilidad de	12	ciña	para ser	notificado	del	fallo condenatorio ro-
ley de 9 de Julio de 1855 y las Reales ordenes de	do Setiembre é instrucción de 4 _ de Octubre	do	caído	en expediente de	alcance que	contra	él se
7 de Febrero de 1859, 20 de Febrero de 1868 y	1870, Vengo en decretar lo siguieute:— Artículo
3 de Octubre de 1883.—De conformidad con el	primero.—Se concede al Ministro de Ultramar	un
ti va, deduciéndose las cantidades que se perciban siguiente:
de las declaradas en alcance.—Considerando: quel “Ministerio de Ultramar. Número la Real	orden	de 3 de Octubre do 1883 dispone	E. S.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reí-	y Veloz, o a s
mm	á	toda	cantidad reclamada á los cuentadantes	no se ha servido expedir con esta focha el Real	para que en el
en su oportunidad se recargue el in-	Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de	zaran a contar
anual desde la fecha del pago in-	j Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros	edicto en la Gaceta	de la	Habana,	se	presento	por
en que se efectúe el reintegro.—	de conformidad con lo informado por el de Es-	sí ó por incalió de	apoderado	en	forma	en	esta	Or-
hábiles de ofi-
Habana 23 de Enero de 1886.—Mauricio
dictamen fiscal.—Siondo ponente ol Ministro do crédito supletorio do 1313 95 posos cou aplicación Montero,