AÑO XXXIX.
Jeéves 27 de Mayo de 1886.—San Jean I. papa.—(Circular en Santa Clara)
NUMERO 124.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
tor del Conservatorio do Artes, en el plazo de do9 | diez y sois de Diciembre últimoqne si fin de asegn-1 2a Para que dichos artículos sean admisibles, deaños, contados desle esta fecha, y con las formali- rar el derecho á la explotación exclusiva de mejo ¡ herán reunir las circunstancias siguientes:	_	f_______ ; ^_____________
dades que previenen el artículo 38 y siguientes de ras en el procedimiento para refrigerar ó refrescar, i La Galleta será de primera calidad, confeccionada ministración autorizada por medio del expresado fun-I la citada Ley que lian pnesto en práctica el objeto dc-sean obtener patente de invención con arreglo á j cou Lumia trigo de primera clase, libre de salvado,, cionario para adquirir los auxilios que sean indispensa-I de la patente estableciendo nna nueva industria en la Ley do 30 de J ulio de rail ochocientos setenta y IU0J1'^10 u otia materia extraña.	i ”es Para 6816 servicio, siempre que el Asentista no qo-
i el país.—Madrid 23 de Octubre de 188o.—Ale (ocho y lian cumplido con lo que se previene en la jandro Pidal y Mon.—Hay un sello.—Patento de misma Ley;por tanto S. M. se ha dignado conceder I invención á favor do los Sres. üeorge Lines y Al- \ á D. Nathan Woodhull Condiet y D. Thomas Iio-
¡ fred Bridgman por mejoras en máquinas para ele var, empleadas en la manufactura ó fabricación de
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CLBtli «aj«s y cajones para einbalage.—Se tomó razón en
se, derecho á la explotación exclusiva do la mencionada industria, en la forma descrita en la memoria unida á esta patento como parto integrante de
HACIENDA.
Autorizado por el Gobierno Supremo de la Nación en Real orden de 8 de Abril próximo pasado para dictar cuantas disposiciones considero encaminadas al mayor desarrollo de la Renta de Loterías de esta
el Registro especial do patentos de invención del I la misma y conforme en un todo con el ejemplar Conservatorio do Artes al folio 165—F?, con el nú- i que obra en el Conservatorio de Artes, por el mero 7737.—Madrid 18 do Noviembre de 1885^: término de veinte años, contados desdo hoy hasta El Secretario, Ramón García Romero.—Hay mi igual fecha del año mil novecientos cinco, en que sello.—Concuerda lo inserto con su original á que 1 concluirá. Esto derecho se considera concedido
cada caso requiera; debiendo el Asentista consultarlo anticipadamente sobre el particular y quedando la Ad-
Para su más perfecta y lejana conservación, deberá i rresponda en esta parte á la premura que exigen las
Kl Art ti'nbmcdn ir l\i An aaai/Ia .	aawi a ai » a a rvi n A l />111AM aI AA. A «.. T . * 1.1!   .* 1	* .
tno remito, el que devolví ni señor oxhibente.—Y para que conste y entregar al mismo pongo el presento en un pliego de la clase décima número 651285, que 6Ígno, y firmo en Madrid á 29 Je Eno-ro de 1886.—Hay un signo. Joaquín Moreno,
Isla, prohibiendo en absoluto la venta ele | Hay un sello.—Legalización.—Los infrascritos No-billetes de los do la Nacional, desde 1° de ¡ tariosdel Ilustre Colegio de esta Corte, legalizamos Julio próximo, y considerando también el signo, firma y rúbrica que precoden de nuestro comprendida en las mismas causas á la de ! compañero ü. Joaquín Moreno Caballero.—Mala Isla de Puerto Rico, do acuerdo con lo ¡ Jrid 29 do Enero do 1886.-Hay dos signos.—Vi-..repuesto por esta I,.tendencia genera.
Es .copia.—El Director general, Isidoro Recio de Apoli.—Hay nna rúbrica.—Hay un sello que dice: Ministerio do Ultramar, Dilección general de Administración y Fomento.
Es copia.—El Jefe do la Sección de Fomento, P. A., José Pujáis.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del Ilustre Colegio do ostu Corto y vecino do ella.— Doy fé: Que por D. Alberto Clarko, mayor de edad, soltero profesión presentar documentos en el Gobierno civil para patentes ó privilegios do inven ,úón, voeino de esta capital, domiciliado en la calle do Jovollanos número 5, cuarto bajo derecha; previa presentación de sn cédula personal corriente que vuelve á recojer, so ine lia exhibido para testimoniar la siguiente:—Patente.—Patente du in--vención sin garantía del Gobierno en cnanto á la novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre que recae.— D .Alejandro Pidal y Mon, Ministro de Fomento: Por cnanto D. John Rayoer Banks residente en Bristol (Inglaterra) ha hecho presente en 18 do Mayo último, que á fin do asegurar el dero
cou
Hacienda;
Vengo en decretar lo siguiente:
1? Desde el citado día 1° de Julio próximo queda prohibida en toda esta Isla la venta de billetes de la lotería Nacional | y la do la Isla de Puerto Rico. •
2° Los funcionarios de la Policía de gobierno y municipal investigarán, perseguirán y detendrán con arreglo á sus res- ¡ poctivas atribuciones á las personas que contravengan aquella prohibición, verificando el comiso de los billetes que encuentren en su poder.
31-’ Los contraventores serán entregados á los tribunales ordinarios y juzgados por delitos de contrabando ó defraudación, según las disposiciones que rigen en esta Isla.
4? Las autoridades de cada ramo quedan encargadas en la parte que les corresponda, del cumplimiento de este decreto, debiendo dictar las instrucciones tiCi C- (,j10 ¿ jH CXplotación exclusiva do mejoras en la sarias á sus delegados o subalternos y construcción de coches de viajeros paVa ferroearri-exigirles en su caso las responsabilidades les y tranvías, desea obtener patente de invención preceden” de nn consiguientes.	con arreglo á la Ley de 30 do Julio de 1878, y ha ,.cno Caballero
Habana 19 de Mayo de 1880.	. cumplido con lo que se previene en la misma Ley; d£i‘18g6 p[.iv ‘
Emilio Calleja.	¡ P,r	ha	conceder á D. John
; Raynor Banks, derecho á la explotación exclusiva
______ do la mencionada industria en la formadescrita on la
memoria y planos nnido3 á esta patento como par-SECRETARIA	t0 *n*eoraute úo Ia misma y conforme en un todo
con los ejemplares que obran en el Conserva Fomento.—7niustria y Comercio.	torio do Artos, por el término de 20 años, conta-
dos desdo hoy hasta igual fecha del año 1905, en Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 que concluirá.—Este derecho se considera conde Abril último y bajo ol número 121 se eomiini- cedido para la Península, islas adyacentes y pro-ca á este Gobierno General la Real orden siguiente: j vincias do Ultramar.—Para hacer efectivo on ostas “Kxcmo. Sr.—A los efectos de los artículos ; provincias el derecho que concede osla patento, con 3? y 4.V dol Real Decreto de 11 do Mayo do 1880, arreglo al Real Decreto do 11 de Mayo de 1880, sobro patentes do invención, remito á V. E. quince los interesados deberán presentar un testimonio copias de testimonio de privilegios concedidos á los | legalizado de la misma en el Ministerio do Ultra-señores quo en los mismos oo expresan.—De Real mar.—También podrán, si lo prefieren, presentar orden lo digo á V. E. para su conocimiento y de-, directamente el referido tostimonio por sí ó por más efectos.” "	I medio de representante á los Gobernadores Gene-
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 27 rales de las provincias Ultramarinas en cuyo tórrido Ahíil próximo pasado, do su orden se publica torio quisieran ejercer su industria.—Esta patente en la Gaceta para general conocimiento.	' J~ 1'	'l~'"...... ^
para la Península, Islas adyacentes y provinciasjde Ultramar. Para hacer en estas provincias efectivo el derecho quo concede esta patente cou arreglo al Real Decreto de 11 do Mayo do 1880, los interesados deberán presentar nn testimonio legalizado de la misma en el Ministerio de Ultramar. También podrán si lo pretieren presentar directamente el referido testimonio por sí ó por medio de representante á los Gobernadores generales de las provincias ultramarinas en cuyo territorio quisieran ejercer su industria. Esta patento do la que deberá tomarse razón on el Conservatorio de Artes, ésta ha de ser de buena calidad, porque de lo contrario
estar bien trabajada y bien cocida; y como cuanto más superior sea la harina, tanto más segura y permanente es la conservación, se emplearán harinas superiores dentro de la primera clase señalada. Se empleará igualmente buena agua, porque la bondad de la galleta resulta no solamente de la mejor calidad de la harina y del mayor trabajo que pueda emplearse en su fabricación, sino también de la mejor calidad y buen uso del agua.
Debe contar cuando menos con 20 días de oreo, el grado de cochura necesario para el buen uso alimenti-
circunstaneias, en la inteligencia de que serán de su cuenta los gastos que se ocasionen.
11.	De la total entrega de cada pedido, formará guia la remisión por duplicado ó como se dispusiere en lo sucesivo, cuyo documento intervendrá el Contador de víveres, y recojerá el recibo ó torna-guía en uno de dichos ejemplares, firmado por el Maestro respectivo é intervenido por el Contador.
12.	Formará cuenta mensual justificada con los pedidos y guías debidamente requisitados, la que entregará al Contador de víveres, que comprobará con los
ció y fácil masticación y reunir cuantas circunstancias asientos de la provisión y después de liquidada la pasa-
sean necesarias para que pueda ser bien conservada en los pañoles de los buques. Entera déberá presentar una superficie lisa; y partida su corteza deberá verse gruesa y unida á la miga y ésta sin formar cintas C puntos pastosos. Cada galleta tendrá el peso de 115 gramos, la marca dé la fábrica y cuatro agujeros pequeños en el centro:
El pan fresco será de buena calidad, elaborado con harina de primera clase, producida por trigos de primera, fresca, sin contener porción alguna de salvado ó moyuelo, sin mezcla de otra semilla ó cuerpo extraño. I
rá en los primeros cuatro días del mes siguiente al Ordenador del Apostadero, á fin de que pueda disponerse el oportuno libramiento de su importe.
13.	Del importe de las entregas so expedirá libramiento á cargo de ls Tesorería general de la Isla en cuya Dependencia será pagado en metálico ó su equivalencia en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, al tipo de cotización del día anterior al en que se realice el cobro.
14.	Con sujeción á lo prevenido en la orden del Almirantazgo de 12 de Julio de 1870, el Contratista
será do ningún valor y por consiguió nto caducará la concesión si los citados interesados no acreditan ante el Director del Conservatorio de Artes en
resultará el pan más deprimido, de malas condiciones, pesado, de corteza más áspera, espesa y oscura y la miga con cintas ó puntos pastosos. Deberá estar per-
el plazo de dos años, contados desde esta fecha y f'ectamente cocido, nunca quemado; y su corteza que lia las formalidades que previenen el artícul o I de ser de-esPesor regular y no debe separarse de la
La masa ha de ser trabajada sin exceso de agua y j podrá pedir la rescisión del Contrato, si reuniese pen Ln =«- .1« tn»™	,1a Ia AAt,fa ! dientes de pago libramientos por este servicio, ascen-
dentes á 5500 pesos, pero ha de justificar que han sido infructuosas las gestiones en las oficinas de Hacienda para conseguir el pago en el plazo de los tres meses siguientes.
_	,	.	15. Como no se exije depósito al Asentista, éste que-
treinta v o.-ho	v	siVnicntes rfn	U	citada	T ov	míe	I	raiSa ha de tener en la superficie	un color dorado igual dará obligado á entregar cuanta galleta, harina y sacos
ti cinta y ocho	y	8	guíenles <lo	la	citada	Ley,	que	j	no presentar señal de salvado.	En su forma redonda i de tambor se le pidan según se previene en la condición
lia puesto en práctica el oojeio ac la patente esta- ¡ 8erá más bien bftjo que alt„ para que se pase bien la miga - ------—- -	-------	-	•
meciendo una nueva industria en el país. Madrid j y ésta ha de verse matizada por menudos y apiñados ojos 25 do Abril de 1885. Alejandio Pidal y Mon. j que hagan el todo del pan regularmente esponjado y Hay nn sello. Patente de invención á favor do D. j voluminoso en proporción de su peso. Será elaborado Nathan Woodhull Condiet y Don Tliomás Roso, Je manera que resulten piezas de 690 gramos, por mejoras en el procedimiento para refrigerar ó refrescar. Se tomó razón on el registro especial de patentes de invención del Conservatorio do Artes al folio 586, tercero, con el número seis mil no
La harina será de primera y procedente de trigos buenos de primera clase, de color blanco amarillo, fresca, pura, seca y sin mez,cla de ninguna otra semilla ó ° sustancia extraña, limpia de salvado ó moyuelo y cuyo ,r	r .	,	cernido se haya verificado por cedazos que al menos
cientos cuarenta seis. Madrid 30 de Junio de lbSo. ¡ COutengau 47 hilos por lado de un centímetro cuadrado. El Secretario. Ramón García Romero. Hay un se-i Ha de ser fina á la vista y apretada entre los dedos, lio. Concuerda lo inserto con su original á que me | conservará la forma que se le imprima. No es buena remito; ol quo devolví al Sr. oxhibente. Y para que la fina de exceso, de color ceniciento ó rojizo y que conste y entregar al mismo pongo ol presente en es- apretada entre los dedos íbrme una pasta blanda, pote pliego de laclase, décima número seiscientos ; gaj°sa y fácil al mismo tiempo de deshacerse, cincuenta y un mil trescientos que signo y firmo en ,, LJS sacos Pfra ej envase de la galleta serán de los
vr„j..:j ,¡ ou	..L	llamados de tambor, fuertes, bien construidos y sin ro-
iuaunu a 28 do atueio utí io86. Hay un signo. ^	.	’	-,:A	J
J	tura alguna, con un metro 500 milímetros de largo y < 00
milímetros de ancho.
Obligaciones y garantías para el cumplimiento del contrato.
Habana 13 de Mayo do 1886.
Méndez Núñez.
de la (pie deberá tomarse razón en el Conservato I rio de Artes, será de ningún valor y por consi-¡ guíente caducará la concesión si ei citado interesado no acredita ante el Director del Conservatorio
Joaquín Moreno. Hay un sello. Legalización. Los infrascritos Notarios del Ilustro Colegio de esta Córte legalizamos el signo, firma y rúbrica que nestro compañero D. Joaquín Mo-Madrid veinte y nueve de Enero i
de 1886. Hay dos signos. Vicente Callejo Sauz.1	El Asentista no entregará artículo alguno de
Eulogio Barbero Quintero. Hay un sello Notarial. ¡ 1<* fl.ue abraza el suministro de esta contrata sin provi-
IIay un timbre móvil. Es copia. El Director geno- ¡ dencia	del.SJ; Ordenador de Marina del Aposta-
i t -a r> •	•	* i• tt	• dero y el dese del Contador de víveres, como Jete ni-
ral. Isidoro Recio de Apoli. Ilny nn sello. Mima- meJ¿0 de la provis¡ón) puesto á continuación del pe-
torio de Ultramar, Dirección goneral de Admi- ¡ respectivo del Maestre del buque, ó destino ínter-, nistración y I omento.	• venido por el Contador y examinado por la interven-
Es copia.—El Jefe de la Sección de Fomen- ción.
4:j Estará obligado á entregar sin demora todas (Continuará.)	las cantidades que se le pidan para el suministro de la
marinería del depósito fijo y eventual del Arsenal y á las dotaciones de los buques surtos en el puerto de esta J Capital del Apostadero, ya sea para el consumo diario Isla ó para repuesto de campaña ó para conducir á otros | puntos doude aquéllos estuvieren estacionados, siempre j y cuando conviniese así al mejor servicio y á los intere-i ses del Estado.
to, I*. A., José Pujáis.
Capitanía General de la siempre de Cuba-
ESTADO MAYOR.
fiel
cuarta, bien entendido, que si por cualquier causa dejase de entregar algunos de dichos artículos, la Administración podrá adquirirlos á perjuicio del Asentista imponiéndole además una multa de?5 n.® de los deiados de entregar á la primera falta y el 50 p.jj á la segunda. La Administración podrá rescindir el Contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienua y quedando subsistentes las multas que hubiere impuestas, si el Contratista incurriese en tres faltas, mientras rija su compromiso.
Si la Administración considera que no conviniese á los intereses de la Hacienda la rescisión dol contrato continuará ésto vigente, imponiéndose al Asentista un 50 p.g de multa, tanto en la tercer falta, como en cada una de las sucesivas que pudiera cometer.
El Almacén del Asentista ha de tener la capacidad suficiente para que con desahogo puedan practicarse las operacicnes de reconocimiento de los artículos y peso de ellos. Habrá en él los útiles necesarios para que los funcionarios que practiquen los reconocimientos, puedan cumplir sin dificultad su cometido.
16.	La Administración de Marina se compromete á no recibir los géneros para las atenciones expresadas par distintos medios que los que establece este pliego de condicioees á excepción de las raciones que se dan en metálico á ciertos individuos de las dotaciones de los buques y Arsenal, según determinan las Reales órdenes de 22 de Diciembre de 1858 y 6 de Abril de 1869. Esto no obstante, la Marina se reserva la facultad de aumentar ó disminuir el número de las raciones que se satisfagan en metálico, así como el variar la especie y cantidad de los artículos que constituyen las raciones de las dotaciones de los buques y las de los demás individuos que las disfrutan en tierra.
17.	El Contador de víveres como delegado del Ordenador del Apostadero y Jefe inmediato de la provisión, ejercerá la más exquisita vigilancia para el riguroso cumplimiento de lo estipulado en tan importante servicio.
18.	La licitación tendrá lugar ante la Excma. Junta Económica del Apostadero el día y hora que se
Igualmeute estará obligado á facilitar la galleta y i gefialará en la Gaceta de la Habana.
Onden General del Ejercito del día 25 de Mayo j '11ar^lla 9a® pueda necesitarse para suministrará la gente .	1 y. Al mismo tiempo que la proposición (quesera
de 1886 en la Habana.
patentes que se citan.
(Continuación.)
\ de mar ó de tierra que se trasportase en buques del Es'
| tado ó en los del comercio que se fletaren al intento.
Exorno. Sr. Capitán Genera ni •	. i de Ordenanza por la Comisión que Be nombre al efecto,
bien dinjir con esta fecha, la siguiente a.ocucion a - fin de examinar ioa güeros y declararlos admisibles las fuerz is revistadas el Domingo 23:	por estar dentro de las condiciones de la contrata, sin
ünnavrvaa unrTTK-rADToo v nmiRTZim«	cuyo indispensable requisito, no pueden ser admitidos.
SOLDADOS, \ OLLN TARIOo ó BOMBLROS. LajComisión la compondrá el personal que se nombre
„	.	i al efecto.
Quiero manifestaros la satisfacción con que ob Asistirá también á dicho reconocimiento el Conta-
extendida en papel del sello correspondiente) pero fuera del sobre que la contenga, entregará cada licitador la carta de pago que acredite haber impuesto en la Tesorería general la cantidad de 1000 pesos en oro, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, ú otros valores admisibles, regulado su importo por el tipo de plaza del día anterior.
20. Si por resultar proposiciones iguales hubiera que proceder á la licitación oral entre los autores de
' do Artes en el plazo de dos años contados desdo
esta fecha con las formalidades que provienen el j 8orv¿ en ]jt gran para(k dol Domingo último, como | dor de víveres, quien expedirá certificado del acto, ex-1 fllas- 8e <jntc“dera que renuncian al derecho de la puja ( pnesto en práctica el ohjeto de la patente establo- mfttíión y d¡S(.¡plin¡l.
Don Joaquín Moreno Caballero, Notario del ofendo una nueva industria en el país.—Mmliid , Públicamente demoetrateis el excelente espi-

ción, vecino do esta capital, domiciliado en la calle tranvías. Se tomó razón cu c! Legisti o especial de ,	. ej entusiasmo C0ll f|U0 habéis
" ntos do invención del Conservatorio de Artes, ¡ le¿n¡zar e! fau3to nacimiento del i
numeración de los respectivos pliegos, en el caso deque todos los licitadores se negasen á mejorar sus ofertas.
acudido á
al contratista si la pidiere.
(Artículo 61 del Reglamento de 8 de Junio de 1881.) ^as rebajas que se hagan, tanto en las proposiciones v	I como en la licitación oral se expresarán en la misma
El pan fresco que se facilite á los buques y Arso- j unidad y fraccióp de unidad monetaria, que la adopta-nal se inspeccionará por un oficial de guerra de cada j da para	los precios tipos,
so- buque ó atención, según lo dispuesto en la Real orden |	21.	El licitador ú quien se adjudique definitiva-
do Jovcllanos número 5, cuarto bajo derecha; pre- < patentes do invención del Conservatorio de Artes, j |emn¡zar e] fausto nacimiento del nuevo Rev de 1 de 5 de Enero de 1882.	mente el remate, impondrá como fianza para responder
v'm presentación do su cédula personal corriente folio 111, con el numero 7509.—Madrid 2	{£ u-ia__Galicia	"	da Si en el acto del reconocimiento se declarasen | al cumplimiento del contrato, la cantidad do 4000 pesos
que vuelve a rccojer, so me ha exhibido para tes- Octubre de 1885.—P. el Secretario, José Lindo |	' Lo' qqe do orden de S E. se publica en la ge- inadmisibles algunos géneros, no conformándose el Con- ; en la misma forma que para el depósito provisional,
timoniar la aÍguientc:-PatcntO.—Patente de in-; ro.-Hay un sello.—Concuerda lo inserto con en noral d* esto día para conocimiento y satisfacción traUata, se procederá a u.. segundo reconocimiento en La que se hagra en billete del Banco podrá revi-vención sin garantía dol Gobierno en cnanto á la original á que mo remito, el que devolví al señor ,ie toda6 la3 daJ9 concm.rieron a dicho acto.	cleg?88 S' u^iemprrS	áñ ^raík'su
novedad, conveniencia ó utilidad del objeto sobre i exlwbento.---Y para que cwste y eutre^r. al mis E1 Brigadier Jefe de E. M„ Luis Roig de aíS Ka de ^“rí al resultado de esto nuevo l^St2 hayan ^	W P. ¿
quo	recae.- Don	Alejandro	Pidal	y	Mon,	Ministro , n»o	pongo	e	presento	en	nn	pliego	clase	décima	reconocimiento, debiendo retirar desde luego de sus al- j 22.	La fianza no será	devuelta hasta que el Con:
Uo Fomento.—Por	cuanto:	los bree.	Gcorgo	Lines , numero	Oo 1-87,	que	signo	y firmo	en	Madrid	a	macones, bajo la vigilaucia del Contador de víveres, tratista no se halle solvente	de su compromiso y justifi-
y Alfrcd Brindgman, residentes el primero 0,1 . -9 do Enero do 188o. -11 ay un signo.- Joaquín	■---------- ]08 artículos desechados, y facilitar otros admisibles I que haber satisfecho la contribución industrial, con que
( bayford Road Hollway y el segundo en Stokc Moreno Caballero. Hay un sebo.—Legalización. !	'	í Si los funcionarios que lian de componer la Comisión hayan de ser gravados los libramientos que originen
Neivington, lian hecho presente en 3 de Junio úl- Los infrascritos Notarios del Ilustre Colcgiodc esta Comandancia General de Marina del Ap0S" de reconocimiento ó el Contador de víveres sospecharan este servicio, así como los de inserción de nnuucios en timo, que á fin de asegurar el derecho á la expío- j Gorto legalizamos ol signo, tinnny rúbrica que pre	I^Horo Ho la Habana	fundadamente que algunos de los géneros que debe fa- los periódicos.
tación exclusiva de mejoras en máquinas para ser ceden de nuestro compañero don Joaquín Moreno	lauero ae ia uu .	litar el Contratista contuviesen alteraciones que pudie- 23. Serán (le cuenta del rematante los gastos del
empleadas en la manufactura ó fabricación de ca- Caballero.- Madrid 29 de Enero do lSS6.-Iíay	Secretaria.	ran pencar la salud de las tripulaciones, podrán so- expediente de subaste, determinados en la Real orden
ias veranes oara einbalaico desean obtener na-1 dos signos.—Vicente Callejo Sanz.—Eulogio Bar-	-licitar queso nroceda al análisis de aquellos artículos y de 6 de Octubre de 1 «66, a saber:
\	/ C,^ ■ .	•	\ .i T ,i„ on i,, liorn biiintcrn___Ilav ni sello Notarial_H»v nn	.	, ,	, _	T » i- > •	11 si por medio de este analista resultase probado el abuso, 1<j Los que se causen en la publicación de los
tonta do invención con	a ‘ c	.. .	• ¡i Fs'conia F' Director «.nprnl	Acordado por la Excm^ Junta Económica del aden,áa de ja pérdida ó secuestro de la partida adulte- anuncios y pliegos de condiciones en los periódicos ofi-
Jnho do 1878, y han cumplido con lo qno se pre- t.mbic móvil—Ea copia.-L. Director general, Apostadero en sesión del 14 del actual, sacar a publico rada ge impondrá In multa do su importo v so le exiji- ciftles.
viene cu la núsma Ley; por tanto S. M. so ha I. Recio do Apoh.—Hay una rubrica.--Hay un remate la contrata para el suministro de galleta, pan r¿ la’responsabilidad á qne hubiere lugar. ' Del mismo 2g Los que correspondan al Notario, con arreglo dignado conceder á los Sres. Gcorgo Lines y Al* j sello que dice: Ministerio de 1 Itramar, Dirección fresco, harina y sacos de tambor que durante dos anos m0C|0 ge procederá si se cometiere el abuso de emplear ¿ ]qs aranceles Notariales vigentes, por la asistencia y fred Brindgman, derecho á la explotación ex* 1 general de Administración y Fomento.	puedan necesitarse para atenciones de ata Escuadra a del Jnar 6 de p()ZÜS iuaalubres en la confección de redacción del acU) del remate y la del otorgamiento de
elusiva do 1a mencionada industria en la forma	Fs copia.— El Jefo de la Sección de Fomento, tenor del pliego de condiciones que se inserta a con i- ja gaj|e^a ^ dei pall fresco.	la escritura y copia testimonial de la misma,
descrita en la memoria y plano unidos á esta P. A., José Pujáis.	nuación; se hace saber al pu mco que dicho acto tendrá 7a j^g pedidos y órdenes para el suministro del 3o Los de impresión de 50 ejemplares de la es-
p.up« «Lo püto ¿tgLp.e de 1» «ta», y	-	11«.-1«!	f	.	...	..
conforme en un todo con los ejemplares que obran	j á fin «le que presento
en el Conservatorio de ArteB pot el termino de ; D. Joaquín Moreno Caballero, Notario leí | c¡onada Corporación 10 anos, coutadoa desdo boy hasta igual fecha Ilustre Colegio de esta Corte y vecino di ella, expresado suministro.
del año 1895 cu quo concluirá.—Este derecho so considera concedido para^ la Península, Islas adyacentes y provincias do Ultramar.—Rara hacer en estas provincias efectivo el derecho que concede esta patente con arreglo al Real Decreto do 14 de Mayo de 1880, los interesados deberán presentar un testimonio legalizado Jo la misma en
Habana 18 de Mayo (le 1886. El Secretario, «Tose r¡r¿ ja Administración por cuenta del Contratista, en el de la escritura.
concepto de que si no hubiere eu plaza el pan de la 24. La escritura del Contrato deberá contenor.
Doy fé. Quo por D. Alberto Clai ke, mayor de edad, soltero, profesión presentar documentos en María Autrán.
el Gobierno Civil para patentes ó privilegios de1	misma clase para cubrir el pedido, se adquirirá de la ¡ testimonio del acta de la subasta con referencia al mis-
invención, vecino do 06tu capital, domiciliado en la Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á publica superior hasta completarlo.	j mo y fecha del periódico oficial en que se halle comcalle de Jovcllanos número cinco, cuarto bajo,	«1« 0*11«*. .«n (W»» h»n-i • o. r-*—■•— — — ----------->---------------------------j:j_-1 _c— .1-------
derecha, previa presentación de sn cédula personal corriente que vuelve á reoojer, se 111c ha exhibido
~	' inven-
subasta el suministro de Galleta, pan fresco, han- 8s La harina 8e entregará perfectamente acondi- prendido el pliego de condiciones, orden de adjudica-na y sacos de tambor que pueden necesitarse para. c¡onada con gu correspondiente envase, sin retribución ción del remate, copia del documento que justifique el las dotaciones y demás atenciones del Apostndero. a]gUna por ¿gtej puesto que su costo se considera com- depósito ó garantía exigido y obligación del Contratis-
prendido en el precio de ella.	_	] ta para cumplir lo estipulado.
9s Será de cuenta y riesgo del Contratista la cón- 25. Los ejemplares impresos de la escritura que ducción de los artículos ni muelle ó estacióu de ferro- contendrán también impreso el pliego do condiones, se
C* !	*1	1 i .n,.nAivr<nh1 s\a /1a 1 ii u o UAi'i na «V Al 1 I . ¿ I	1	1	1... — -____ jl !	I..	1 _*
Condiciones especiales.
el Ministerio do Ultramar.—También podrán si lo para testimoniar la siguiente. Patento de prefieren presentar directamente el referido testi- ción, sin garantía del Gobierno, en cnanto á la no-
momo, por sí ó por medio de representantes A los vedad, conveniencia ó utilidad de! objeto sobre j, K1 8UmiuiWro abraza los artículos que se ex- -;vfv ¡¡¡rio "tanto, responsables de las averias y fal- pre^.Uarán "¡alvadós' l^' error¿ de im|,renta'coií la Gobernadores Generales délas provincias Ultra- Wie recae. D. Alejandro Pidal V Mcn. Mimstro de presan á continuación y los precios que se señalan son lag qu¿ pucdan ocurrir hasta el embarcadero; la conduc- i correspondiente fé de erratas, en la inteligencia de que marinas, eu enyo territorio quisieran ejercer su fomento. Por cuanto D. Nathan \\ oodhull Con- ios que han de servir de tipo para la subasta.
industria.—Esta patento, de la que deberá tomarse diet y Don Thomas Rose residento el primero en	Galleta de primera kilógramo... 8 0’
razonen ol Conservatorio de Artos será do nin- Jersey City Hudson Coonfy (New-Jer6cy y el se-	pan ¡d	_
gún valor y por eonsigaiente caducará la concesión gundo en Brooklin Kings County ("New York, Estilo# citados interesados no acreditan auto el Diree-.tados Unidos do América) han hecno presente en
0’24 0’22
Harina id....... ............... „ 0’16
Bacos de tambor, el ciento...... „ 20’...
__que puedan
ción ó trasporte desde el embarcadero hasta el buque ó i punto de su destino, será de cuenta del Estado.
10. El Contador de víveres determinará el número de carros y demás elementos que se necesiten para la
correspondiente fé de erratas, en la inteligencia de que serán devueltos, si se presentan sin tan esencial requisito.
26. Además de las condiciones, regirán para este Contrato y su pública licitación las generales aproba-
conducción de víveres y en armonía con la urgencia que da* por el Almirantazgo en 3 de Mayo de 1869, inser-