PERIODICO OFICIAL DEL C3-OBIEP^ZSTO.
PARTE OFICIAR
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA IIE (DBA
SECRETARIA.
Debiendo celebrar nuestra Santa Iglesia Catedral cu la próxima Semana Mayor los cultos que anualmente se tributan en conmemoración de la pasión y muerto de Nuestro Señor Jesncrieto, con divinos oficios por la mañana ol Domingo do liamos, Jueves y Viernes Santos y procesión el último día por la tarde; el Exorno. Sr. Gobernador General Vico Real Patrono, deseando que dichos actos revistan el mayor lucimiento ha diepuosto se invite por esto medio á los Sres. Grandes de España, Títulos do Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y oficiales del Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y Bomberos que estén francos de servicios y demás personas caracterizadas quo deban concurrir á las expresadas ceremonias.
Habana Abril 14 do 188G.
El Secretariodel Gobierno General, Méndez Núñez.
»
»>
D. Faustino Cheorefín.
„ José Martínez.
„ Manuel Rodríguez Cabo.
„ Juan María Arrillaga.
„ Florencio Francisco Peraza.
„ Vicente Pérez Saavedra.
,; „ Dámaso Aja y Fernández.
„ „ Doningo Vera.
„ Sres. Menéndez, Sobrino y Compañía. „	„	Goicochea y Villar.
„ „ Cotera y Vera.
„ IX Teófilo Pérez.
„ „ José García Fernández.
„ „ Pío Camejo.
„ D? María de los Angolés Nodal.
„ D. Jobó Echevarría.
„ Sres. Goicochea y Garay.
Habana 14 do Abril de 188G.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
En cumplimiento do cuanto proviene el artículo 37 del Real Decreto de 21 do Agosto de 1884, se citan á continuación las marcas de fábricas autorizadas y reconocidas por este Gobierno General y de las que so han expedido los correspondientes diplomas durante el primer trimestre do 1S8G.
Marcas de fábrica de tabacos.
Dnleo María, do D. Isidro del Real y Azay.
La Flor del Tabaco, do D. Manuel Castro.
Flor dul Real, de D. Isidro del Real y Azay.
La Flor do B. Caroncho, de Don Bonifacio Piñón.
La Flor do J. Chao, do D. Juan Chao y Fernández.
La Flor del Siglo, do Don Juan Chao y Fernández.
Flor de Valontín Alonso, do Don Isidro del Roal y Azay.
La Judie, do D. J. H. Cairo.
Lucilla, do D. Juan Chao y Fernández.
La Ouzado Oro, do D. Juan Cueto y Collado.
Rip Vau Winkle, de Don Juan Chao y Fernández.
La Rosa do Santhomas, do Don Rufino Cano Ortiz.
La Rosa do América, do Don- Gumersindo García Cuervo.
T. D., do Faustino Valdós Fernándoz.
Imposición, do D. Sebastián Azcano y Moana.
Alegoría, de D. Antonio Fernández y García.
Célica, do D. Faustino Valdcs Fernández.
Creación Divina, do D. l ucio Arenal.
Cupido, do los Sres. Feal y Posada.
Milcado, de los Sres. A. López y Compañía.
La Marina, do D. Isidro del Roal y Azay.
Magno, do D. Sera fin Sánchez.
El Millonario W. II. Vanderbilt, de los SreB. A. López y Compañía.
Oscar y Amanda, de Don José Béjar San Miguel.
La Pastora, do I09 Sres. A. López y Comp*
La Vega de Oro, do D. Pablo Ozeguera.
Marcas de fábrica de cigarros.
La Filosofía, de D. Manuel Rodríguez.
'► A. do Villar y Villar, de Eugenio Juarrero.
Cigarros Spot t, do los Sres. Sogundo A lva-rez y Compañía.
La Hija do la Habana, do los Sres. Bancos y Suárez.
La Protectora del Ciego, do D. José lienítez Blasco.
La Pelota, de D. Emilio Mesa Brimc.
La Situación, de los Sres. R. Llano y Comp8
Ya Sabe, de D. Martín Llano.
Marcas de fábrica de Licores.
Flor Cogñuc, do los Sres. Crosi, Mestro y Compañía.
K1 Aguila Imperial, Ginebra extra, do Don Ignacio Oyarzábnl.
.	Marcas de fábrica de Chocolate.
La Tropical, de D. José Baguer y Barnich.
Marcas de Canercio.
Trisnlfito de Cal, Peralta Labarre, de Don Emilio Peralta.
Maicas de Farmacia.
Píldoras Vegetales Antibiliosas do Hernández, de D. Martín Amantó.
Pasta Balsámica Antigonorréica, de id. id.
Bálsamo Anostésico, de id. id.
Polvos Antihelmínticos, de id. id.
Marcas para señalar ganado.
A. D. Gregorio Castillo.
„ „ Galo Díaz Hoyo.
,, „ Antonio Navarro.
„ „ Bonifacio Alvarez.
„ „ Ceferino Prida.
„ „ Miguel Díaz.
„ „ Francisco González Alonso.
Sres. Fowlcr y Compañía.
D. Ramón Alvarez Flores.
Sres. Calvajal y Hermanos.
„ Sres. Gaicía y Compañía.
Sres, Castiñeira y Compañía.
I Sección de Administk ación.—Comunicaciones.
Habiendo resultado desierta por falta do lidiadores ol acto de la subasta de reparados do la línea telegráfica de Gtiaracabnlla á Trinidad, celebrada simultáneamente el día 22 de Marzo último en esta ciudad y la de Santa Clara, el Excelentísimo Sr. Gobernador ha tenido á bien disponer so j saque á nueva licitación el referido servicio con sujeción al pliego do condiciones que rigió en la primera subasta iusorto en la Gaceta oficial núm. 52, focha 2 do Marzo próximo pasado, debiéndose verificar dicho acto simultáneamente en esta Secretaría y Gobiorno civil do la expresada provincia á los quince días de publicado por primera vez ol presento anuncio en la Gaceta oficial ó al siguiente día si en ol que expire dicho plazo fuero festivo.
Habana 14 do Abril de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTKNDENCIA.
Por razón do economías, quo ol estado dol Tesoro de esta Isla exijín, fueron suprimidos desdo ol presupuesto do gastos de 1884 á 85, los destinos de Intérpretes do Hacienda; pero el Gobier no do S. M. no podiendo dejar desatendido este soi vicio de aplicación justa y legítima, creó por Reales órdenes de 17 de Noviembre de 1884 y 21 de Febrero do 1885, dos plazas do Intérpretes para esta Capital y la Aduana de Santiago do Cuba, sin más sueldo ni retribución que los derechos do Arancel.
Posteriormente las necesítales dol servicio han obligado á aumentar el número do estos funcionarios en la Aduana do la Habana y cti las de Matanzas y Cárdenas en iguales condiciones.
Y con el fin de garantir los intereses del Tesoro, cometiendo la traducción do manifiestos y demás documentos do Aduanas á personas competentes, quo provistas do nombramiento oficial, al desempeñar ol servicio puedan asumir la conveniente responsabilidad.
El Exorno. Sr. Gobernador General en neuor do de esta fecha, do conformidad con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda, so ha servido disponer lo siguiente t." Que los intérpretes nombramiento oficial, son los de traducir los manifiestos y de Aduanas.
2.° Quo para el cobro de lo s derechos de interpretación lia de observarse la tarifa siguiente:
do Aduanas, con únicos encargados demás documontos
Traducción do uu manifiesto 25 líneas		batta 	 §	2-5	O O o
Idem desde 26 hasta 50 líneas...		5	11
Idem desdo 51 hasta 200 línea!.		10	11
Idem do una protesta			5	1)
Comunicaciones de oficio				 gratis.		
el tiempo que le sirvió ol que desompeñó otros Acordado por la Excma. Junta Económica cuatro destinos posteriormente; para los cuales fné del Apostadero en sesión do 7 del actual, sacar á respectivamente nombrado por Reales órdenes de pública subasta las obras do prolongación del Ta-10 de Mayo do 1864, do l.° do Enero do 1886, de llor do Fundición del Arsenal, bajo las eondicio-12 de Agosto del mismo ano, do 14 do Mayo de nes del pliego que se copia á continuación y á tenor 1867 y de 13 do Enero do 1868, y cuyo sueldo es del plano y presupuesto ascendente á $ 8S80’17, el asignado á dichos empleos en los presupuestos que se hallan en la Comandancia do Ingenieros; respectivos; con arreglo á los artículos 1” y 4? ca- so hace saber al público que la expresada subasta pítulo 2. dol Reglamento do Monte pío de Ultra- tendrá lugar á los diez días do la publicación del mar de 18 de lebrero de 1784 y á las Reales órde- presente anuncio, ó al siguiento si en el quo espiro nes do 21 de igual mos de 1789 y do 14 do Enoro dicho plazo fuese festivo, con objeto de que preda 1847, á los Decretos de 13 de Mayo de de 1859, sonten sus proposiciones d la expresada Corpora-de 21 do Abril de 1869, de 9 de Mayo de 1874 y ción I03 que deseen tomar á su cargo las obras de Orden do 27 de Octubre siguiente, á la ley de 23 referencia.
de Mayo do 1870 y al Reglamento Orgánico do 3 Haba 10 do Abril do 1886.—José María Au-de Jimio de 1866; debiéndoseles abonar dicha irán. pensión á las referidas interesadas, la mitad á la
expresada viuda Doña María de las Mercedes Se- Condiciones facultativas bajo las cuales se saca á
subasta las obras de prolongación del Taller de Fundición del Arsenal de este Apostadero,con arreglo al presupuesto aprobado por Real orden de 21 do Diciembre último.
rrano y Jaén y la otra mitad por igu des partes á sus mencionadas hijas propias y política IXa María del Rosario y IXa María de los Dolores Martí- 1 nez y Serrano y Doña Amalia Cirila Maitínez y ¡
Vives, desde el día primero de Agosto de mil
ochocientos ochenta y uno, siguiente iiimodieto al l* Eas columnas exteriores do cantería que en quo fue sepultado el cadávor del referido can- están levantadas sobro el cimiento del edificio, se santo su esposo y padre respectivamente, ínterin continuarán en la misma forma hasta la al tur» que permanezcan en estado do viuda la madre y en os- 'carca el plano, para recibir las armaduras del tado de solteras sus hijas propias y política; por teel'0-
liaber solicitado la pensión dentro dolos cinco ^	I1"3 armaduras para el techo serán de
años respectivamente con fecha 31 de Agosto de P‘no to"> sistema Poloncoau, sujeto en un todo á 18S3, en Santiago de Cuba y do 10 de Setiembre laá dimensiones que marca el plano, siguiente en Cienfuegos y remitidas las instan-1	Entro columnas so macizará con mampos-
cias al Ministerio de Ultramar por ol Gobernador tcría 8ol)ro cl ci,mento y con cerramiento do la-General do la Isla de Cuba, con fecha 5 do Fe- drillos Pa>» dos huecos de puertas y do trece ven-broro de 1884.—Lo quo pongo en conocimiento tanas> toniendo ostas últimas sus correspondientes do V. I. en cumplimiento del prcinsonto acuerdo, rejas do cabilla do hierro, empleándose on cl mor-acompnñando certificaciones del misino para cada ^ero ordinario dos partes de cal y tres de arena, una do dichas dos agrupaciones do las interesadas,1	^ kl techo será forrado con madera do
á fin de quo pueda'consignárseles el pasto déla Pino de tea lo mismo quo el de la buhardilla y
precitada pensión en la Isla de Cuba,
pago donde soli-
mbiorta con tejas planas francesas ajustadas con
citan y residen y por ser donde el ««usante prestó, vementeniente, todos sus servicios de Ultramar;conformo á lo dis-^	lnnto ¡as armaduras del tedio como las
dispuesto en las Reales órdenes de 14 de Agosto PuertaB J ventanas llevarán dos manos do pintura, de 1877 y de 3 do Mayo do 1884.—Lo que do d-* T°d°s loB materiales que se empleen en Real ordeu trascribo á V. E. acompañando los dos ^18 °)>l sl8 seran de ^ superior calidad. La madera certificados respectivos á fin de quo por esas Cajas do pino blanco y pino tea será limpia de sámago se procoda al pago do dicha pensión con las for- y.d° nudos, y caso de tener algunos serán pocos y malidades prevenidas; y se dé ol oportuno conoci- d>en adheridos á la madera. Los herrajes serán miento á D.* Caridad Martínez y Vives, de liabér- bien forjados sin presentar grietas, hojas ó señal sele denegado el derecho á pensión.—Dios guar- do rotura, y el hierro en cabilla que se empico de á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Marzo de 801 a da Vizcaya. Los matoiialus antes de usarlos 1886.—Gamazo.—Sr. Gobernador General déla serán reconocidos por cl Comandante do Ingenie-Isla de Cuba.”	, rosen cl sitio do las obras, debiendo el contratista
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha G '•ct¡ra1' y sustituir por otros los materiales que del actual, se publica en la Gaceta oficial para ge- , f "el'on desechados.
neral conocimiento.	I	7a Todas las obras quedarán tan perfecta-
Habana Abril 13 do 1886.--E1 Subintonden- monto "cubadas como lo considero ol expresado
te general, Juan M. Ortiz.	; Jefe.
_____	I	8.	El plazo que eo marca para, la termina-
Por Ministerio de Ultramar so comunica al «ión de todas las obras, es cl do tros meses á cou-Exerao. Sr. Gobernador General la Real orden tar (lt’8de ol quinto día del do la adjudicación.
9.a El precio-tipo qne se señala para las “Exorno. Sr.:—El Sr. Minisiro do la Guerra °¡iraB es ol de ocho mil ochocientos ochenta pesos dice á este de de Ultramar con fecha 1L del co- diez y siete centavos oro, y se abonará al contra-rriotito lo qnc sigue:—Exorno. Sr :—Con esta fe- t¡st" en dos plazos; el primero cuando estén levan-cha digo al Capitán General do Galicia lo siguien- tadas á su altura las columnas de cantería y las te:—Conformándose S. M. la Reina (q. D. g.) Re- Puedes, y listas las seis armaduras dol te cho, y el gente del Reino, con lo expuesto por el Consejo segundo tan luego queden terminadas las obras y Supremo de Guerra y Marina, se ha servido con- estén do recibo.
ceder per resolución de esta fecha á D. Eugenio	El contratista pedirá al Comandante do
Herrera Cuenta, Oumandaute graduado, Teniente Ingenieros las certificaciones que acrediten los Coronel do Infantería, el retiro para la Isla de extremos quo abraza la condición anterior y le
servirá para reclamar el debido abono.
Habana 19 de Febrero de 1886.—Edeh <n
siguiente.:
3." Qne en el caso do prosentarse traducidos los documentos expresados on el anterior inso, deberán ser comprobados por los intérprete! oficiales de Aduanas, poniendo éstos al pió do loi mismos su conformidad y devengando por esto acto los derechos do la tarifa señalados en el inciso 2? como garantía de íideliJad para los efectos ulteriores de responsabilidad administrativa.
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, se publica on la Gaceta oficial de la Habana para general inteligencia.
Habana Abril 12 de 1S85.—El Snbinten’ente goneral, Juan M. Ortiz.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Núimro 376.— Excmo. Sr.:—La Junta de clases pasivas comunica á este Ministerio lo quo signo:—limo. Sr.— Examínalo por e sta Junta el expediente promovido por D.* María de las Morce.los Serrano y Jaén, j viuda on segunda nupcias do Don Venancio Mar-| tínoz y Artiles, olioial 2.H, Vista de la Aduana qne filé de Matanzas, en la Isla de Cuba, y las ¡ huérfanas do dicho cansante Doña Caridad y Doña Amaba Cirila Martínez y Vives, viuda la primera y soltora la segunda, en solicitud de pensión de Monto-pío, lia acordado la expresada Junta en sesión de hoy, do conformidad con el Sr. Ponente, declarar á la referida recurrento Doña Caridad Martínez y Vives, sin derecho á pesión do Montepío, porque contrajo matrimonio en vida de sus padre; y al propio tiempo declarar á la mencionada recurronto Doña María do las Mercedes Serrano y Jaén, en eoinpnrtieipaeión do su hijastra ó hija política Doña Amalia Cirila Martínez y Vives, y do sus hijas propias Doña María del Rosario y Doña María de los Dolores Martínez y Se-j rrano, con derechoá la pensión anual de trescientos' cincuenta pesos ó mil setecientas cincuenta pese-' tas, cuarta parto de los mil cuatrocientos pesos ó siete mil pesetas do sueldo anual disfrutado por cl causante su mencionado esposo y padre rospecti-mente Don Venancio Martínez y Artiles, en ol destino de Contador do la Administración do la Aduana do Cienfuegos, en la expresada Isla do Cuba, on quo completó los dos años, acumulando
P
Cuba con los noventa céntivog del sueldo do su empleo ó sean ochocientas diez pesetas al mc6 que lo corresponden por sii3 años do servicios conforme á la ley vigente, incluso en esta cantidad cl aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendi lo en la Real orden do 28 do Setiembre de 1858, (Midiendo residir on la Península con arreglo á lo dispuesto en la do 9 do Noviembre do 1859.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.-— Do la propia Real orden comunicada por ci Sr. Mil i tro do Ultramar lo traslado á V. E. para mi conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guardo á V. E. muchos años.— Madrid 18 de Mar-1 zo de 1886.—El Subsecretario, T. RoJrigáñcz.— Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.” ,
Y puesto cl cúmplase por S. E. con focha 6 del actual, se publica en la Gaceta oficial para ge neral conocimiento.
Hal> ma Abril 13 de 1886.—El Sabintcndo'i-to getterai, Juan M. Ortiz.
Arriaga.
Intervención do Marina del Apostadero de la Habana.—Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á licitación publica la ejecución do las obras do prolongación del Taller de Fundición del Arsenal de este Apostadero con arreglo al presupuesto aprobado por Reai orden de 21 do Diciembre ultimo, que es adjunta.
Inspección General de Obras Públicas.
1.* La licitación tiene por objeto la ejecución do las obras que expresan las condiciones fa» imitativas que so acompañan al presente pliego.
2? El precio que ha de servir de tipo para la subasta y las condiciones que han do reunir los | materiales y efectos qnc se empleen en las obras para ser admisibles, son los que so expresan en las mismas condiciones facultativas.
3.	a La subasta tendíá lugar ante la Junta Económica del Apostadero en el día y hora quo se anunciará en la Gaceta de esta ciudad.
4.	a Las proposiciones habrán de redactarso
pues de lo contrario procederá la Administración á veuderlos por cuenta del interesado, reservándose el diez por ciento por razón de multa, más el importe de los gastos quo la venta origine.
8.a La entrega de lu obra deberá haccrso á los tres meses contados desde el quinto día de la adjudicación del remate.
# En el caso do que no se vcrificaso así, incurrirá el contratista en la multa del uno por ciento del importe del servicio por cada día de demora, sin que ésta pueda exceder de treinta días; en caso de qne excediere de esto plazo, se rescindirá ol contrato, adjudicándose la fianza á favor do la Hacienda y quedando subsistentes las multas impuestas, liquidándose la parto de obra ejecutada según el tanto por ciento de la totalidad que represento á juicio del Ingeniero.
9? El pago do los 8880’17 pesos á quo as-donde la obra ó cl do la cantidad á que quede redimido el valor do ésta, según ni remate, so satisfará en los plazos quo señala la condición 9.a de las facultativas, para lo cual expedirá las oportunas certificaciones el Ingeniero encargado do la obra, la que será intervenida por cl oficial do Administración encargado do velar por el cumplimiento de este contrato. Con vista de dichas certificaciones, se expedirán los oportunos libramientos sobro la Tesorería general do Hacienda do esta Isla, dentro do los quince días siguientes á la presentación do dichos documentos. El pago se liará en metálico ó en Billetes del Banco Español de la Isla do Cuba, al tipo do cotización del día anterior al en que tenga lugar.
10.	Bara obligarse cl contratista al cumplimiento del contrato, celebrará la correspondiente escritura, en la que han do aparecer testimonio del acta de remato, fecha del periódico oficial en que se halle comprendido el pliego do condiciones, orden de adjudicación del remate, copia del documento que justifique el depósito ó garantía y obligación del contratista á cumplir lo estipulado.
11.	Serán do cuenta del rematante los gastos del expediento do subasta, quo con arreglo á lo dispuesto en Real orden do 6 do Octubre do 1866 6on los siguionf.es: 1." Los que causen la publicación de los anuncios y pliegos de condiciones on los periódicos oficiales. 2.° Los que correspondan según arancel al Notario por la asistencia y redacción del acta do remate, así como por el otorgamiento délas escrituras y testimonio do la misma. 3.° La adquisición de diez ejemplares de la Gaceta en que se publique el anuncio y pliego de condiciones para uso de las oficinas.
12.	Además de las condiciones expresadas regirán para esta contrata y su pública licitación to las las generales aprobadas por cl Almirantazgo cu 3 de Mayo do 1869 pnbliendns en la Gaceta de la Habana de 27 de Febrero do 1881 en cnanto no se opongan á las contenidas on esto pliego.
Habana 22 do Marzo de 1886.—Francisco do B. Sierra.—Hay un sello que dice.—Intervención do Marina del Apostadero do la Habana.—Es copia, José María Aulrán.
Modelo do proposición.
Don N. N....... vecino de.....en mi nombro
[ó á nombro de D. N. N. para lo quo se baila competentemente autorizado] hace presente: Que impuesto dol anuncio y pliego do condiciones inserto en la Gaceta de la Habana núm.. de tal fecha, para contratar la obra do prolongación del taller de fundición do esto Arsenal, se compromete á llevar á efecto el expresado servicio con estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en cl pliego, y por los precios señalados como tipo para la subasta [ó cou baja do tanto por ciento] [todo en letra.]
Fucila y firma.
SEOUNDASECCION.
Contaduría General de Hacienda de la Isla de Cuba-
Skooión dk Atkasos.—Negociado de 1leparos.
Convocatoria.
Núm. 248.—Folio 25.
D. Esteban Acosta, Tesorero que Alé de la Depositaría del Calvario, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse cuesta Contaduría general en hora y día hábil y término do quince, á recojer un pliego de calificación de reparos
Habana 14 de Abril de 1886.-rjl, Luis Izquierdo y Roldan.
-El Contador gene-
i "	, r* r.......	....... —,	, ,.. , quince, a recojer un pliego ue canncacion de reparos
Dispuesto por cl Extemo. Sr. Gobernador Ge- con sujeción al uuido modelo, en papel del 8ello deducidos por el Tribunal de Cuentas del Iioino en la neral qnc se provea por oposición la plaza dees- correspondiente, y so presentarán en pliegos co-jde Tesoro déla Depositaría mencionada, correspon-cribicntc de cuarta clase de Obras públicas do ceta rrados al Presidente de la Junta. Al mismo diente al mes de Enero á Junio de 1857, en la inteli-Brovincia, que so halla vacante cilla actualidad; tiempo que la proposición, pero fuera del sobre1 gencia que de no presentarse á recoger aquél, se le oca-y cuya dotación es do 400 pesos anuales, en oro, qao la contenga, entrega)á cada licitador un do- jaionarán loa perjuicios consiguientes, so publica por este medio á fin de que, los que comento que acredito haber impuesto on la Tese-deseen ocuparla presenten sus solicitudes dócil- reiía general de Hacienda de esta Isla, la canti-mentadas en esta Jefatura (Calzada del Curro n*? dad de doscientos posos en oro, ó en valores pú-440£) deudo deberán tener lugar los ejercicios do blicos admisible» por la ley, al tipo que establece oposición, y en la quo so recibirán dichas instan- cl Real Decreto de 29 de Agosto de 1876. cias, hasta el octavo día de la primera publicación j 5.a Si por resultar proposiciones iguales, de cs'o anuncio.	bnbieso quo proceder á licitación oral
Habana y Abril 14 do 1886.—El Ingeniero autores de ella, se cntcnderáqno
recho de la puja los quo abandonen el local sin no de quince, á recojer un pliego de calificación de resguardar la adjudicación, la cual tendrá lugar por!l)ar09 deducidos por el tribunal do Cuentas del Reino, cl orden preferente de numeración de los respcc en P"rí'rular de gastos públicos de la Contaduría
Comandancia General de Marina del Apos- tivos pl¡<-g<», en cl casóle qnotodt» los intere-1 ^,7uHQdaeIiÍ57, en l^Tñ^u^nciL^e
Jefe, Francisco Quiñones.
Núm. 251.—Folio 25.
IX Ramón de Beruete, Contador general de Hacienda que lúé de esta Isla, su apoderado ó herederos entro los' caso de que hubiere tallecido, su servirán presentarse renuncian al de- ¡en esta Contaduría general en hora y día hábil y térmi-
de hoy el á licitación
tarse á.^ewjel aquél, se le ocasionaráu los perjuicios consiguientes.
ìh
Inbana 14 do Abril de 1886 ral, Luis Izquierdo y Roldan.
-El Contador gene-
sados se negasen á mejorar su oferta.
Las rebajas qne so hagan tanto en las proposiciones como en la licitación oral, so expresarán en la misma unidad y fracción de unidad monetaria qne la adoptada para cl precio-tipo.
6.a El licitador á quien so adjudique definitivamente el servicio, impondrá como fianza para, Administración Princioal de Hacfend? Pública de la Provinciade la Habana
El Exentó. Sr. Intendente general se lia servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes
tadero déla Habana.
Secretaria.
Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta anuncio en virtud del cual so convoca
para adjudicar la prolongación dol taller de futí- responder al cumplimiento	del contrato, la canti-
dición del Arsenal a tenor dol pliego de condicio- dad de seiscientos pesos en	la niistna forma que
nes quo también aparece inserto; y terminando por establece la condición 4.a, cuya tínnza no lo será
tanto en 24 del corriente el plazo de diez dias devuelta basta quo se halle solvente de su cora-	„	.	„	.
para la celebración do la subasta, so buco saber al promiso y justifique haber	satisfecho la contribu- {	en esta Isla correspondiente ni mes de Octubre último,
público que el referido acto tendrá lugar cl expre- ción industrial con que hayan do ser gravados los en la iorma siguiente: sado din 24 del actual, hora de la una do la tarde libramientos qno origine cl servicio.	El 16, 17 y 19, Cesantes y Jubilados,
en (pío estará constituida la Junta Económica del! 7.“ Si dol reconocimiento qnc lian do sufrir El 20, 21 y 24, retirados, inutilizados en camj Apostadero para atender las proposiciones que se los efectos y matorrales antes de oniplearse en la V pensiones de cruz.
nresonten	! obra, resultan algunos inadmisibles, deberán ser . El 26, 27, 28 y 29, Montepío civil y m.l.tar,
Habana 14 do Abril de 1886.—José María reemplazados por otros, debiendo ser aquéllos re- «iones i e gracia y exc aus i a os.
Autrán.	¡ tirado» del Arsenal dentro del plazo de tres día?, Habana 14 de Abril do 1886,'-—A. Carvajal
pen-