Almacenes de so. Almacenes da Almacenes di
Éstos establecimientos están autorizados j efectos de su giro.
CLASE QUINTA:
ras de Asia de todas clases, artería de todas clases.
rara la confección de los
ó sea: ropa ordinaria, zapatos de yarey ó guano, para uso de los
x. Almacenes de esquifaeiones, baqueta, alpargatas y sombreros de trabajadores de campo.
Estos establecimientos están autorizados para la confección de la ropa de su giro.
2.	Almacenes de früfoVdeí p5ís dètòdas clases y de café importado.
3.	Almacenes de víveres de. tocias,clases.
CLASE SEXTA.
1.	Almacenes de vinos, aguardientes y licores exclusivamente.
2.	Almacenes de heno y liiaiz, dél país y del extranjeio.
3.	Almacenes y tiendas de efectos de platería y joyería.
Éstos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller de composturas de los efectos de su giro.
4. Almacenes y tiendas de pieles curtidas y artículos para el calzado y obras de guarnicionero.
5.	Bazares de ropa hecha y á la medida, con taller de sastrería y camisería sin venta de géneros.
Estos establecimientos están autorizados para la venta de ropa interior de caballero y bisutería .ordinaria.
6.	Almacenes y tiendas de efectos dé porcelana, loza fina ú ordinaria y de cristal y vidrio de todas clases.
CLASE SEPTIMA.
1.	Panaderías.
Estos establecimientos podrán vender azúcar, víveres y dulces al por menor; pero no podrán preparar siropes ó dulces en consèrva sin satisfacer además la cuota señalada á esas industrias en la tarifa 3a
2.	Cafés con confitería, repostería, pastelería y todos los en que se sirvan fiambres y cualquiera clase de comidas.
Los establecimientos de esta clase situados en los locales de las Sociedades, Casinos y tertulias de cualquiera clase, satisfarán la mitad de la cuota asignada en el anterior epígrafe.
Los situados en los teatros/ circos ecuestres ó cualesquiera locales que dén espectáculos público^, para servir solamente durante las representaciones ó en los intermedios de las mismas, satisfarán la cuarta parte de la cuota correspondiente á este epígrafe.
3.	Almacenes de papel y efectos de escritorio.
4.	Almacenes de venta y alquiler de pianos, órganos é instrumentos músicos de viento y de cuerda; pudiendo á la vez vender papel de música, partituras y otras composiciones musicales.
5.	Establecimientos dedicados esclusivamente á la venta de helados.
6.	Droguerías y farmacias.
7.	Almacenes y tiendas de lámparas de todas clases, inodoros y tañerías.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller de instalación de cañerías para gas y agua.
8.	Almacenes y tiendas de libros de todas clases, mapas y demás objetos auxiliares del estudio.
9.	Tiendas mixtas.
Se considerarán como tales los establecimientos en que se expendan, con las condiciones que para la venta al por menor establece el artículo 27 del Reglamento, víveres, ferretería, tejidos, quincallería, peletería, sombrerería, locería y la elaboración del pan. La ausencia en el establecimiento de algunos de los efectos citados, no quita al mismo la obligación de inscribirse en. este epígrafe.
Los establecimientos de víveres esclusivamente y lo mismo los que expendan solamente una de las clases de los efectos que antes se citan, no podrán inscribirse en este epígrafe.
CLASE OCTAVA.
1.	Establecimientos de venta de chocolate.
2.	Almacenes y tiendas de relojes de todas clases.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un taller de composición de los efectos de su giro.
1.
2.
"T
4-
5-
"6:~
7-
,8.
CLASE DECIMA CUARTA. Jos. precisamente.
4M
TienjOas de libros»
Tímidas de hielp.
Tffcnaas de pescado fritó?
Tiendas de venta de leche exclusivamente. Tiendas de carbón, exclusivamente. Carbonerías.
•TieneBiHí'iüttrniur..-
Tiendas de embutidos y aves muertas.
Tiendas, dg, carnes frescas^ Carnicerías. •

rrarità segunda
3'
usados.
4-
5-
anexos.
6.
7-
bastones.
Almacenes y tiendas de toda clase de muebles, nuevos y J
Almacenes y tiendas de máquinas de coser y sus ane’xos. Tiendas de camas de metal y de madera de todas clases y sus
Almacenes y tiendas de imágenes y objetos del culto. Almacenes y tiendas de abanicos, sombrillas, paraguas y.
CLASE NOVENA.
i. Tiendas de sedería, quincallería, bisutería, perfumería y mer-
(Las industrias señaladas con la letra A. son agremiales.)
(Las marcadas con la letra I. son ¿e cuota íntegra.)
SOBRESUELDOS PERSONALES,
1.	Pagarán el 5 por 100 de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones y salarios que disfruten:
10 Los Gobernadores, Directores ó Gerentes de Bancos y Sociedades anónimas de todas clases, inclusas las de los Ferrocarriles.
20 Los Consejeros ó Administradores de los citados establecimientos.
30 Sus comisionados, delegados ó representantes, residentes en puntos distintos de aquellos en que los establecimientos tengan su domicilio social.
40 Los habilitados de clases que perciban su haber del Estado, escepto los empleados que lo sean de sus respectivas dependencias.
50 Los Administradores de fincas, censos, foros, ú otras rentas pertenecientes á cualquiera clase de personas ó corporaciones.
2.	Pagarán el 2 por ciento de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones ó salarios que disfruten:
• Los empleados de Bancos y Sociedades anónimas de todas clases, inclusas las de los Ferrocarriles, de Corporaciones de todas clases, de los Comerciantes y Banqueros y de los Hacendados, excepto los que residan en las fincas.
fVéase el artículo 72 del Reglamento).
ASIENTOS V ARRENDAMIENTOS.
3.	Pagarán el medio por ciento del importe total de sus contratos:
10 Los Contratistas y Sub-contrutistas de toda clase de obras públicas.
20 Los asentistas, arrendatarios y contratistas de cualquiera clase que lo sean con el Gobierno y Corporaciones Provinciales y Municipales, exceptuándose tan sólo los contratos de recaudación de contribuciones.
(Veánse los artículos 2r y 22 del Reglamento.)
BAÑEOS 1 SOI’] EDA DES.
4.	Pagarán el 10 por ciento de las cantidades que repartan entre sus accionistas en concepto de utilidades:
Los Bancos de emisión, descuentos, etc., ya operen sobre bienes inmuebles, ya sobre valores mobiliarios.
5.	Pagarán asimismo el 10 por ciento de las cantidades que .repartan á sus accionistas en concepto de utilidades:
Lis Sociedades anónimas por acciones.
(Véase el artículo 72 del Reglamento.)
Les será computada como parte del impuesto que deban satisfacer sobre las cantidades repartidas, la contribución territorial que hubiesen satisfecho por los bienes inmuebles de su propiedad.
La liquidación de esas cantidades sólo será definitiva cuándo cada Banco ó Sociedad manifieste, á la oficina respectiva de Hacienda, al fin de su año social, el dividendo total repartido en el mismo año por utilidades.
No se incluirán en dicho cómputo las cuotas que las Sociedades y Bancos hayan satisfecho por industrias que ejerzan agenas á la explotación objeto de su constitución.
CUOTAS REGULADAS
por bases de población ó por circunstancias de localidad.
250 pesos.
too ,,
5°	»
... fó/a Consignatarios de buques de travesía de va]xor ó dq .vela sin que. almacenen ni vendan pór su cuenta los géneros,(Frutos y jjfecfft los que sé les consignen, .siempre que no estuvieren coinpre^diqoK en el número r9 de esta tarifa.
Pagará cada uno:
En la Habana..........................................
Eu les puertos hábil ¡lados eorr<tó)jondieutes áJa clase Jalde población............................ . . •	...
En los demás puertos . . ... , y . .. . f ... , . •
i i (l 111<	1 r / . r . / • 1 / . I I
Á~. 17. Consignatarios de buques de vapor ó de vela dedicados al comercio de rabotage, sin que almacenen ni vendan por su cuenta los géneros, frutos y efectos que se les consignen, siempre que no estuvieren comprendidos en el npraero 19 de estfi Tarifa.
Pagará cada uno:
En la Habana	. -.. .i . . . • .
En los puertos habilitados correspondientes á la clase
primera de población.............................
En los demásAueft'^s/;/'. .	. .....
CAPITALISTAS, BAMjTKRIIS í PRESTAMISTAS.
La liquidación de produc tos Íntegros para determinar la respectiva cuota-de las Empresas de Teatros, se verificará por los precios ordinarios ó de despacho al público de todas- Jas localidades y entradas, sin excepción algún a,-aunque entre ellas las .hubiere de propiedad partí
ico pesos.
iO
iS, Capitalistas que emplean sus fondos en préstamos y otras operaciones con eí Tesoro público, Corporaciones. Provinciales y Municipales, pagarán el cuatro por ciento del importe dé lós'intereses'que perciban.	'
(Véanse los artículos 23 y 24 del Reglamento.)
A. ry. Comerciantes, banqueros, cuyo ejercicio habitual es comprar, vender yyj^pntar^por cuenta propia óagena,letras, documentos de giro y valores cotizables en la Bolsa, y los que remiten y reciben, compran y venden, ó exportan, siempre al por mayor, por su cuenta ó en comisión, toda clase de mercancías y géneros nacionales y extran-geros, realizando sus operaciones en los muelles, lonjas, almacenes públicos de depósito, ó en los suyos propios, siempre que éstos no puedan confundirse por su aspecto y en su esencia con los almacenes ó tiendas donde se sirve al transeúnte y que generalmente tienen varias puertas abiertas en comunicación con la vía pública.
Pagará cada uno:
En la Habana.........................................
En los puertos de mar comprendidos en la clase primera
de población. ...................................
En los puertos de segunda............................ 4°°
En los demás puertos . . ............................ 200 n
En las poblaciones que no sean puertos de mar ....	300
20. Refaccionistas de ingenios y prestamistas con garantía de azúcares ü otros productos, si no estuvieren comprendidos .en el número 19 de esta Tarifa.
.....................: . .	500 pesos.
1000 pesos;
700
culár.
Se entiende por entrada completa el producto de todos los asien-tos que el teatro > ontenga, sean ó no de pago, y el de las entrada; qUt. á los mismos asientos dén acceso.
De las cuotas señaladas á estas Empresas son responsables en primer término los [empresarios ó arrendatarios de los Teatros ó locales donde se verifiquen las funciones, y, en el caso de insolvencia de aquellos, los dueños de los mismos Teatros ó locales.
EMPRESAS DE CIRCOS.
MUI
lili
30.	Los de caballos ó ejercicios ecuestres, trabajos de gimnasia y juegos de manos y demás qúe -se asimilen; pagarán:
Por temporada de dos ó más meses, el 30 por ciento de una entrada completa.	.	. ¡
Por la de ménos de dos meses y más de uño, él '20 por ciento de una entrada completa.	(	.	, {
Por la de menos de. un mes,- el 10 por ciento de tina-entrada completa.	i
Por la de rnéiíos de diez funciones, sea cualquiera la poblhcíón en que tenga lugar, por cada función 8 pesos.	. ■ .	.
31.	Carreras de caballos en hipódromos.
Pagarán por cada función:
En la Habana y Marianáo.............i ...... .	40 pesos.
En las demás poblaciones...................... . • .	_	2-6'
CIRCOS 0 VALLAS DE GALLOS,
Bagarán por,cada.día,que. tengan(lugar las.lidias ó peleas.
En la Habana . . . . ‘ . ... . .
En las poblaciones de ia y za clase En las de 34 y 4a ,. ..... . En las demás poblaciones , . . .
50- pesos.
30 -v.
15:
10
33. Piaras permanentes- para corridas de toros.
Por cada función de las de muerte ó de luchas de fieras pagarán:
En la Habana . . . . .. . . . En Regla* Marianáo y Vedado En las demás poblaciones . . .
150
75
50.
pesos.
Pagará cada uno 1. Prestamistas con garantía de alhajas
cería.
camisería
4-	' pieles.
5-
Tiendas de efectos de ferretería.
Tiendas de tejidos de todas clases, con taller de sastrería y Tiendas de peletería y efectos de viaje confeccionados con riendas de perfumería esclusivamente.
CLASE DECIMA.
Tiendas de tegidos de todas clases sin taller de sastrería ó ca-
misería.
2.	Peluquerías con barbería ó sin ella.
Están autorizados para la venta de efectos de perfumería.
3.	Establecimientos en que se confeccionan y venden flores artificiales de todas clases.
4.	Tiendas de instrumentos de matemáticas, física, cirujía, naú-tica ú óptica y aparatos eléctricos y telefónicos.
5.	Tiendas de sombreros de todas clases, pudiendo vender á la vez insignias, condecoraciones y otros efectos militares.
Estos establecimientos están autorizados para tener en el mismo local un obrador para arreglar sombreros y fabricarlos.
Tiendas de materiales de edificación, 'hiendas de velas de todas clases sin fabricar)
LIS.
i arlos. 2.
3-
4-
( LASE UNDECIMA.
Tiendas de tabacos, cigarros, fósforos y sus anexos sin íábri-
Tiendas de frutos del país.
Tiendas de productos y manufacturas de Asia.
Tiendas de aves y otros animales vivos para recreo.
CLASE DUODECIMA.
AGENTES,
CORREDORES V CONSIIÍ
A. 6. Agentes ó representantes de las Compañías de seguros no domiciliadas en esta Isla:
Pagarán j>or cada agencia ó representación, ... .	200 pesos,
Estos agentes podrán tener comisionados en todas las poblaciones de la Isla sin otro pago de cuota.
Los agentes de las Compañías de . Seguros sobre la vida, sobre siniestros marítimos y contra incendios, se agremiarán separadamente, siendo potestativo del Agente figurar en cualquiera de los tres gremios cuando aquél represente á una Compañía que se ocupe indistintamente de más de uno de los tres conceptos indicados.
A. 7. Agentes que se ocupan en promover y áctivar en lós Tri bunálés y Oficinas públicas toda clase dé asuntos particularés ó de Cor poraciones.
Pagará cada uno:
En la Habana.....................................
En las poblaciones de xa y 2a clase..............
En las defnás poblaciones .'. .... ... . . . . ;
fincas rústicas y urbanas, censos, alquileres de casas, sueldos personales, valores públicos y cualquiera otra clase de propiedades, y los que se dedican al descuento de pagarés..
Pagará cada uno:
En la Habana......................................... 3°’° pesos.
En las poblaciones de ia y 2a clase.................. 125
En las demás poblaciones............................. 75 o
A. 22. Prestamistas sobre alhajas, ropas y muebles exclusivamente, Pagará cada uno:
En la Habana......................................... 150 pesor;
En las poblaciones de xa y 2a clase.................. 100	• ■
En las demás poblaciones ......................... .	50
Se consideran prestamistas de los comprendidos en los epígrafes 21 y 22, según corresponda, á los que se dediquen á la compra con pacto de retro dp alhajas, muebles y prendas, valores y propiedades.
Los establecimientos de,esta clase podrán, vender los objetos procedentes de los préstamos hechos en los mismos, lo cual acreditarán siempre por sus libros y documentos; pero, si vendieran cualquier otro objeto que no tuviera dicha exclusiva procedencia, pagarán además la cuota que corresponda con arreglo á la naturaleza del objeto vendido según, el epígrafe que les está señalado en la Tarifa primera.
2 2X-
100
5°
25
pesos.
50
20
10
pesos.
1.	Tiendas de flores y plantas naturales y semillas.
2.	Establecimientos conocidos con el nombre de lunch.
3.	Tiendas de armas de fuego y blancas.
Están autorizados para tener taller de composición.
4.	Tiendas de heno y maíz.
5- Bodegas ó este.', . cimientos de comestibles y bebidas en general.
Estos establecimientos pueden expender en la forma que determina el artículo 27 del Reglamento, todos los artículos de comer, beber y arder, 'así como también efectos de alfarería y cualesquiera otros que no sean tegidos, ferretería, quincallería, peletería, sombrerería y locería; y la elaboración del pan.
En el caso de que los expendan, se inscribirán como tiendas mixtas en el correspondiente epígrafe.
Si con los efectos de su giro expendieran otros de algima'de las clases citadas, se inscribirán en el epígrafe que corresponda á la misma. Si ésta fuere la de la elaboración de pan presentarán su declaración por el epígrafe de panadería.
6.	Fondas, bodegones y figones.
Se comprenden en este epígrafe los establecimientos en que se . sirven comidas y no se dá hospedage.
7.	Cafés y establecimientos de venta de agua de soda y toda clase de refrescos y bebidas.
Los establecimientos de esta clase situados en ios locales de las Sociedades, Casinos y-tertulias de cualquiera clase, satisfarán la mitad de la cuota asignada en el anterior epígrafe.
Los situados en los Teatros, Circos ecuestres ó en cualesquiera locales que dén espectáculos públicos para servir solamente durante las representaciones ó en los intermedios de las mismas, satisfarán la cuarta parte de la cuota correspondiente á este epigrafe,
8.	Tiendas de papel y efectos de escritorio,
CLASE DECIMA TERCERA.
1.	I iendas de modista en que se hacen vestidos, abrigos y otras prendas para señoras y niños,
2.	Tiendas de sombreros exclusivamente para señoras y niños.
3- Confiterías establecimientos donde se venden exclusivamente dulces y licores.
4.	Baratillos de tejidos y ropa hecha.
5.	Baratillos de calzado de todas clasts.
6.	Baratillos de quincallería, bisutería, perfumería i -er'-r:' 1.
7.	Baratillos de efectos de ferretería.
.8. Baratillos de efectos de loza, cristal y vidrio.
Las industrias consideradas como baratillos en los tmteceden habrán de ejercerse precisamente en plazas mercados.
9.	l iendas de venta de catres y sus anexos.
10.	Tiendas de cigarros higiénicos.
11.	Tiendas de efectos de talabartería, con ó sin taller.
S. Agentes que se ocupan en facilitar proyectos para obras de todas cláses y en contratar máquinas ó artefactos para todo género de industrias, pudiendo gestionar á la vez en las Oficinas del Estado la expedición de los privilegios y aprobación de los proyectos referentes á las obras objeto de su ejercicio.
Pagará cada uno...................................... 100 pesos.
Si los expresados agentes redactaren sus proyectos, ó ejecutaren las operaciones objeto de su agencia, contribuirán, con la cuota qne corresponda á las Industrias de que se trate.
9. Corredores ó Agentes de frutos de cambio y de Bolsa, con
A.
fianza
Pagará cada uno:
En la Habana ..... En las demás poblaciones
A.
80
40
pesos.
10. Agentes que se ocupan en recibir ó remitir enchrgos dé uno á otro punto de la Isla,’de la Metrópoli ó del Extrangero. Expresos.
Pagarán:
En la Habana...................................
En las demás poblaciones...........................
5°
20
pesos.
A. 11. Agentes que en las Aduanas se ocupan en obtener la habilitación de los documentos, despacho, adeudo, entrega ó reexpedición de las^ mercancías á los dueños de éstas, á los consignatarios de las mismas, ó á los patrones de los buques, sin que vendan los géneros, frutos o efectos que se les confien, ni puedan figurar comí) consignatarios. Pagará cada uno:
En la Habana........................................
En los demás puertos habilitados . . .................
Prestamistas con garantía de sueldos personales.
Pagará cada uno:
En la Habana.........................................
En las poblaciones de ia y 2a clase.................
En las demás poblaciones............................
A los habilitados que abonen recibos intervenidos por ellos para la retención de haberes personales, sin que el prestamista les presente el último recibo de la contribución que como tal le corresponda satisfacer, se les aplicará por la Administración la pena que señala el artículo 105 del Reglamento.
BAÑOS,
A. 23. Casas de baños de agua dulce. Pagará cada una:
E11 la Habana............................
En las poblaciones de primera cíase( .
En las demás poblaciones ........
100
25
10
pesos.
Y. 24. Baños de agua dulce en estanque, rán por ca’dà litio. . . . . . . . . . .
alberi a ó pisciná; jjaigà-. . . .	10
34. Por las ftmeiones de bueyes, vacas y novillos. Pagarán:
En la Habana.......................................
En las demás poblaciones ..........................
5°
25
pesos.
En las plazas que ño sean permanentes pagarán una mitad de las respectivas' cuotas.
De las cuotas señaladas á estas Empresas son responsables en primer término los empresarios ó arrendatarios de los circos, plazas, ó locales donde se verifiquen las funciones, -y, en el caso de insolvencia de aquéllos, los diieños dé íos mismos circos, plazas ó locales.
BAILES PUBLICOS.
35. Bailes públicos en teatros. Se pagará por cada uno:
E11 la Habana .........
En las poblaciones de la clase. .
En las de xa y 2a..........
En las demás poblaciones ...-,...
50 pesos. 20
jo „
-5	»
36. Bailes de pensión en ciédades de-recreo.
Se pagará por cada uno:.
•En la Habana ........................
En las poblaciones de ia y 2a.clase . . En Marianáo, Las Puentes y él Vedado En las demás poblaciones.............
salones y glorietas que pertenezcan á so-
20
10
TO
4
pesos,
37. Bailes públicos de pensión en salones que. no pertenezcan á sociedades de recreo.
Se pagará por cada uno:
En la Habana ......................... 20 pesos'
En las poblaciones dé 1a y 2a clase . ... , . . . .
En Marianao, Las Puentes y el Vedado . . , ’. . .; v En las demás poblaciones . . . .....................
20
10
10
■4
38. Bailes‘en casas .particulares, siendo dé pensión, . Se pagará por cada uno:
En la Habana . . . . Y . . ,. .. . .. . . . .	.
En las poblaciones de ia clase...................
En las demás poblaciones ...........................
10
5
pesos.
Y.
Baños de mar en establecimientos fijos ó flotantes:
Pagará cada uno:
En la Habana.........................
En las poblaciones de la clase . . . ,
En las de 2a y 3a. . ................
En las demás poblaciones.............
( V. 26. Barracas ó chozas aisladas playas para uso de los bañistas.
Pagará cada una................
So
35
20
10
pesos.
en las márgenes de los ríos y
4 pesos.
A. 27. Establecimientos hidroterápicos, ó sean las casas de baños en donde, además de los de aseo, tengan aparatos para baños rusos, de vapor ó de cualquiera otra clase,-y para inhalaciones, pulverizaciones etc. Pagará cada uno:
En la Habana . . .................................... 200 pesos.
En las demás poblaciones...................... 50	,,
Cuando esos establecimientos acrediten que en ellos se facilitan gratis baños á los individuos enfermos del ejército y la armada, sólo pagarán el cincuenta por ciento de la cuota asignada.
Y. 28. Establecimientos de aguas minerales, medicinales con hospedaje y fonda.
Pagarán:
En San Diego de los Baños...................... . . .	200 pesos.
En Madruga  ......................................... 140	,,
En cualquiera otra población	100	,,
39. Bailes públicos de máscaras.
Se pagará por cada uno el doble de las cuotas mencionadas en los números anteriores.
De las cuotas señaladas á los bailes públicos son responsables en primer términd los empresarios ó arrendatarios de los locales, donde se verifiquen, y, en el caso de insolvencia de aquéllos, los dueños délos mismos locales.
Se considerarán como empresas ó empresarios de bailes públicos á los particulares y á las sociedades de cualquiera clase que dén funciones de .este género en Teatros, Salones ó jardines por medio de billetes ó acciones de pago, ya se expendan en despacho público, ya se repartan entre los socios,
40. Academias públicas de bailes, llamadas escúelitas, Pagarán por cada baile;'
En la Habana.........................
En las poblaciones de 1a clase ......................
En las demás.....................................
EMPRESARIOS DE CONCIERTOS,
10
5
3
pesos,
41. Conciertos públicos en Teatros. Se pagará por cada uno.:
En la Habana..........
En las demás poblaciones
10
6
pesos.
70
20
pesos.
eptgnvles que soportales ó
Colchonerías.
No podrá reconocerse en las Aduanas como dependiente de los Comerciantes ¿ todo aquel'que se ocupe en cualquiera de los negocios de este epígrafe para más de una sola casa.
A. 12. Capataces de muelle, ó sean los que se ocupan solamente del recibo de bultos en el muelle, pero sin poder ocuparse de las operaciones de qne trata el número anterior.
Pagará cada uno:
En la Habana . . ...................................
En losjlemás puertos habilitaclos . : ............ .
5°
16
pesos.
A. 13. ^ Agentes que. en las estaciones de los ferrocarriles se en operaciones análogas A las expresadas en el número it. Pagará cada uno:
En la Habana.......................................... ,c
En las demás poblaciones . . . ....................... Ic
ocupan
pesos.
Los mismos establecimientos Pagarán:
E11 San Diego de los Baños . . ,
En Madruga....................
En las demás poblaciones . . . .
que no tengan hospedaje ni fonda.
100
5°
25
pesos.
-Y. 14. Agentes ó Corredores que se compra y venta de fincas.
Pagará cada uno:
E11 la Habana.......................
En las poblaciones de ia y 2a clase . . En las demás poblaciones; ..........
ocupan exclusivamente en la
50
25 16
pesos.
15. Agen tes que se ocupan en comprar por cuenta agena tabaco ú otros frutos del país sin almacenarlos ni venderlos por su cuenta.
Pagará cada uno.
75 pesos,
Las tondas ú hospederías independientes de dichos establecimien-tos, pagarán una 'cuota de patente igual al cincuenta por ciento de las cuotas fijadas en el párrafo primero.
Cuando en la misma localidad haya varios edificios en que se tomen ó administren las aguas, ya pertenezcan á un mismo dueño ó á dueños diferentes, y aun cuando estén bajo una misma dirección facultativa, las cuotas serán tantas como sean los establecimientos.
DIVERSIONES V|ESPECTACULOS PUBLICOS.
í I9. Empresas de teatros, entendiéndose como tales las que den funciones públicas de declamación, de canto, de espectáculos pantomí micos, coreográficos ó de cualquiera otra clase, pagarán:
Las que dén funciones más de ocho meses, aunque varié el perso nal ó el género, el importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que lo efectúen durante seis ti ocho meses; el 75 por ciento del importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que lo efectúen durante tres ó seis meses, el 50 por ciento del importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las qué lo efectúen durante uno á tres meses, el 25 por ciento del importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que lo efectúen durante menos de un mes, sin bajar de diez funciones, el 10 por ciento del importe íntegro del producto de una entrada completa.
Las que dén menos de diez funciones, pagarán el uno por ciento de la entrada completa por cada función.
Se considerará Empresa de Teatros la reunión de varios actores que formen compañía para ejercer su profesión mancomunadamente, y también al dueño ó arrendatario del edificio cuando por su cuenta se dén las funciones; y por temporada, para la aplicación del tiempo regulador señalado en-este epígrafe, la continuación de funciones en el mismo teatro por la propia Empresa, Compañía ó particular, aunque varíe el género de los espectáculos.
42. Coricvertbs’públicos en salones y jardines.
Se pagará por cada 11110:
É11 lá Habana...........- . . . . •. ;	. .
En las demás poblaciones .....................
io
4
pesos.
Los conciertos formados de cuartetos ó sextetos y lós de piano y canto pagarán el 25 por'ciento de las cuotas ‘respectivamente señaladas á los conciertos públicos.
EMPRESAS PERIODISTICAS 1 OTRAS ANÁLOGAS,
43. Agentes de publicaciones de una ó de varias.
nacionales y extranjeras, ya lo sean
Pagará cada uno
75 Pes03'
Estos agentes podrán tener representantes ó comisionados en todas las poblaciones de la Isla sin pago de otra cuota.
44.	Agentes de publicaciones de la Isla, exclusivamente,
Pagará cada uno;
En la Habana.......................................
En las poblaciones de ia y 2.7 clase . . . . . . . . .
En las demás; poblaciones ,. . ............... , , .
*mmti	.
45.	Empresarios ó editores de obras literarias de todas clases.
15 pesos, 10
.6 ■ i
Pagará cada uno . . , ., , ,.
46. Periódicos políticos diarios, Se pagará por cdda lino:
En la Habana . Y.................
En Cuba y Matanzas...............
En las demás poblaciones.........
45 pesos'
100 pesos. 50	,,
25. ”,
5°
20
pesos.
47.	Periódicos políticos qúe no sean' diarios,
Se pagará por cada uno:
En la Habana............••................
En las demás poblaciones . . . . . , ...........
48.	Periódicos y Revistas científicas, literarias, administrativas-ó d$ otro carácter especial, sea cualquiera el pieríodo de su publicación:
En la Plabana
En las demás poblaciones
20 pesos, io ,