*
-- - ■■■■--
TERCERA SECCION.
Vacante el K gLtr» ilo ln propiedad de Are-	neto «lo revista	aiite los Sres. Administrado es ó
fcibo do segunda clase cu lti Ida de Tuerto Rico	Colectores del	ramo, y donde	no los haya a ios	...	 —----- ---------
por promoción del quedo servía, y acordada su	Jueces locales,	cumpliendo al	efecto las fortnnli-
provisión por el turno primero de concurso; el	dados y requisitos prevenidos,	cuidando aquellos	Jefatura de Policía Municipal de la Habana
Exorno, é limo. Sr. Tresidonte de esta Real Au- funcionarios remitir á esta Administración antes	_
diencia en cumplimicnto.de lo dispuosto por la del día 20 do Abril, los atestados en que constan Don Alejandro d_o Eluaga y Montes, Jefe del Cuerpo Dirección general de Gracia y Justicia del Minia haberse presentado al acto do revista y haber ó no torio de Ultramar, se ha servido acordar se publi- exhibido ios interesados los documentos anterior-que la presente convocatoria por tres números con- mente citados.
8ccut¡vos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á Los residentes en el extrange lm de que los aspirantes presenten sus solicitudes sentarse á dicho acto ante los Cónsules ep esta Secretaría dentro del plazo de treinta días Cónsules del Gobierno naturales, contados desde la publicación del pri
mor anuncio.	1 oor el Registro Civil one lian de entregar en
Y en ejecución de lo mandado libro la pre sentó.
II ib nía Enero 16 de 1886.—El
de gobierno, Eduardo García Agüera.
de I’olicía Municipal de esto Término Hugo saber: que habiendo sido nombredo por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, FiscaJ I -	para la formación del expediente en averiguación de s¡
v!	,,	«1 hecho humanitario realizado por D. Timoteo Ordo-
oonsii es o m riez, Hj 8tt]vár 1« v¡Ja ó U. Feruando Costa y su esposa eu el derrumbe que ocurrió el día 11 de Alnrzo de 1883, En las fés do existencias y estado expedidas en el Teatro de Payret, es digno de recompensa; he dis-I por el Registro Civil que lian de entregar en el puesto; que por treinta dias se auuucie en los periódi-\ acto de la revista, han do expresar el nombre, ape co oficiales de esta Ciudad, que todo el que pueda de-llido, destino de los causantes, do qnieu procede clarar en pró ó eu contra, de la exactitud del referido Secretario la pensión yen la declaratoria que han de infor- hecho se presento eD esta liscalia, sita calle del
"U ,nl
del Bergatíu español “Enriqueta,” para que en el término de 15 días, se presente en esta Fiscalía, á dar sus descargos eu la sumaria que le iustruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—Ei Fiscal, Manuel González.	34
VENTAS DE VALORES.
Dislitro Universitario de la Habana«
Secretaría General.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, de la Salud, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Excmo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de treirrta días que empezarán á contarse desde la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secreta!ía de la Junta Provincial de Instrucción Pública do la Habana.
Y en cumplimiento de la dispuesto por S. E. lima., so publica para general conocimiento.
Ilabaua 18 de Enero do 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo proveerse por concurso la Dirección de la Escuela incompleta para niños, del Barrio de Remates en el término municipal de Gnitrie, dotada con el haber anual de trescientos pesos para personal; casa y setenta y cinco pesos para material; de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus documentadas en la Secretaría de la
mar
los interesados, determinarán la cantidad á Empedrado esquina á Monserrate y en horas hábiles,
...	A í-»«rrlivnnn 1 r\ nun n nnnnln nn iinnOnnli . I r\ min n nln»,,
quo asciende ésta y la disposición en virtud de la á e*Poner lü 9ue le c°^e’ en c0.ncePtí' de<lue el Plazo
-	,	.. . .	, de esta couvocatoria vencerá el dia siguieule al en que
cual tiene derecho a peici ni a.	. se haga la última publicación de este edicto.
No serán válidas para el acto do la revista , Habana 17 de Diciembre de 1885.-Alejandro de las fés do existencia qne esten expedidas antes Elízaga.
del día primero de Abril.
Los individuos de clases pasivas que están in vestidos de! carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración, Coroneles y Caballeros placa3 de ¡San Hermenegildo, como sus viudas, podrán justificar su existencia por medio de oficio dirigido ú esta Administración, en que se exprese el domicilio, el haber qne disfrutan, el concepto, la fecha de la disposición, por la que se les concedió el retiro ó pe.-ión y las por donde las perciben, declarando no disfrutar otro haber del Estado, provinciales ni municipales. Estos oficios deberán contener el Visto Bueno do la Autoridad local respectiva y el sello de la oficina, haciendo constar el número de la cédula que ha de exhibir.
Los que sin corresponder ¿ dicha clase tengan imposibilidad física de presentarse al acto do re vista, acreditada con certificación facultativa, lo manifestarán así de oficio, acompañando la fé de existencia, debiendo exhibir cuando so les reviste cu su domicilio, las documentos á que ya se ha he cito referencia.
En el caso do que los menores de edad ó se ñoritas qno estéu en establecimientos piadosos ó Colegios, no puedan presentarse al acto de la re vista con sus tutores ó curadores reconocidos le galmente como tales, en oficio á esta Administración so acompañarán las fés de existencia expedidas por el Registro Civil, con el Visto Bueno de los Directores ó Jefes de los Colegios en que se encuentren.	. c
En las certificaciones de los Sres. Jefes y O ti
Comandancia General de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
instancias documentadas en ... ------------- .
Junta provincial de Instrucción pública de Pinar cíales retirados, se expresará si en los Reales desdo! jj¡0	pachos de retiro está ó no tomada razón por las
Y en cumplimiento do lo dispuesto por S. E. oficinas de Hacienda respectivas; igual circunstan-Ilma. se publica para general conocimiento. Icia se liará constar en las cédulas do retiio y di-Habnna 19 do Enero de 1886.—El Secreta- plomas do Cruz pensionada de los individuos de
rio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría General de Haciendade la Islade Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de Reparos'. Convocatorias.
Número 8S7.—Folio 205.
la clase de tropa
Caso de qne los interesados no puedan exhibir el documento original, bien por haber sufrido ex travío el que en su oportunidad se les expidió ó por quo aun no les haya sido- entregado, suplirán á aquellos los certificados provisionales que por jas autoridades se les hayan facilitado ó copia competentemente autorizada- de las órdenes de concesión.
Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista, no bastando qne lo haga uno solo para llenar las forma lidades do aquel acto.
Como el término fijado para cumplir este pre cepto, no puede pasar del 30 de Abril, se advierte que trascurrido dicho mes, se dará cuenta á la su-
D. Mignol Domingo Valero, su apoderado ó I perioridad de los individuos no revistados, siispen herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán hiendo C1 pago de sus haberes hasta que obtengan presentarse en esta Contaduría General en hora y I rehabilitación.
dia hábil y término de quince, á reoojer un pliego I Los días señalados para dicha revista son los do reproducción de reparos deducidos por el 1 ri-1 hiDorablos del mencionado mes do Abril de once hunal do Cuentas del Reino en la del Jesorode laido la mañana á cuatro de la tarde.
Administración General do Loterías de esta Isla, Habana Enero 19 do 1886.—El Contador, correspondiente al mes do Junio de 1873, en ln I Angel M. Carbajal. inteligencia que de no presentarse a recoger aquel,1
se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
llabiiim-1 do Enero de 18S6.—El Contador general, Aníbal Arríete
Número 1262.—Folio ,338.
Habiendo solicitado D. Francisco S. Massanu y Castro, un certificado del ingreso hecho en esta Administración en 21 de Diciembre de 1885, por Doña Mariana Fernández Rodríguez, por veinte y ,	,	....	siete pesos diez y siete centavos en oro, por haber
D. Juan rnij.llo y Guerrero,™ apoderado o 18llf riJo extravío la carta de pago núm. 883, se buco presento por esto medio, que queda nula y sin ígún valor la mencionada carta de pagó. Habana 18 de Enero do 1886.—El Administrador.— P. A.—Angel M. Carvajal.
herederos caso'de quo hubiere fallecido, se serví rán presentarse en esta Contaduría General en lio. ra y día hábil y término de quince, á recojer el pliego de reproducción de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Aduana do esto puerto, correspondiente al mes de Setiembre de 1867, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 do Eneró do 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Negociado de Bienes del Estado.
Número 827.—Folio 218.
Habiendo sido denunciado como como realengo xn pedazo de terreno compuesto de tres caballerías y tres cua> tos de tierra, ubicado en el pueblo de Arroyo Naranjo, de esta jurisdicción administrativa; que linda por el Norte con una finca de la propiedad de don
D. Manuel de Zayas, su apoderado ó herede-1 Tonquín Celia, por ei Sur con el potrero conocido por
. .	"	~	..	. .	.	I ií-rx	»*	• i i i i Ci .	____J - 1 - TVT______
ros caso de quo hubiere fallecido, se servirán pre sentarse en esta Contaduría general en hora y día hábil y té »mi no de quince, á recojer un pliego de la cuenta de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro por ingresos y pagos de Matanzas correspondiente al mes de
"Paso Seco,” propiedad del Sr. Gómez de la Maza, por el Este con el potrero ‘ Purísima Concepción” y por el Oeste con un sitio que lleva en arrendamiento un señor nombrado Terrero; he dispuesto que se haga público por medio de la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Proviucia, á fin de que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencio
D. Manuel Durillo y García, Capitán primer Ayudante Fiscal del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al sargento primero del disuelto Bata lóu Milicias de color de Matanzas, Juan V¡Halón Torres, y milicianos Fermín Almanza, Enrique Trambló y José Coto, para que en el término de Veinte días se presenten en esta fiscalía, sita en el cuartel de la fuerza, Mayoría de Plaza, ó á la autoridad más próxima para que dando ésta conocimiento de su residencia á esta fiscalía, puedan ratificarse eu las declaraciones que como testigos tienen prestadas en la sumaria que como fiscal rae bailo instruyendo al miliciano Francisco Tellez Quiroga por segunda deserción y estafa.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—Manuel Du rillo.	*
Uon Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1* cai ta de edicto y pregón, cito, lia ino y emplazo al individuo Muriauo Gonzalo, natural de San José, provincia de Manila, marinero del vapor español “Federico,” para que eu el término de 15 dias se presente en esta Fiscalía, en dia y hora hábil, á dar sus descargos en la sumaria que le instruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	35
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandando de Marina.
Por esta mi la carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo don Narcso Fores, vecino
que ha sido de la calle de Mercaderes, para que en el término de 15 días, á contar desde la publicación de ésta, se presente en esta Fiscalía, á fin de evacuar un acto de justicia.
Habaua 5 de Enero de 188(‘>.—El Fiscal, Manuel González.	]9
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, el individuo Sebastián Romero Or-lóñez, pañolero del vapor español “Enrique” para que eu ei término de diez días se presente en esta Fiscalía eu dia hora hábil á fin de dar sus descargos en la sumaria que ¡nrtruyo por deserción.
Habana 9 de Enero de 1886.—El Fiscal, Manuel González. «	36
D. Manuel Caraps Menéndez, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros y Juez fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
Eu uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al sargento segundo que fuéhoy licenciada Faraón Sánchez Mella, para que en el término de veinte días á contar des le la publicación de este edicto, comparezca en esta fiscalía, sita en la Academia de alumnos de Infantería de esta Plaza para responder á los cargos que se le hagan; pues de no verificarlo se le considerará en rebeldía y juzgado por el Consejo de guerra competente.
Habana 22 de Diciembre de 1885.—El Alférez Manuel Camps.
D. José López Trigo y Lazaga, Alférez de la Coman dancia Occidental do Artillería.
En uso de-las facultades que conceden eu estos casos las Realea ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo aí paisano D. José Alvarez, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en esta fiscalía, sita en el Castillo de la Punta de siete á diez de la mañana á declarar en un interrogatorio que de orden superior me hallo encargado de evacuar eu dicho paisano, en la inteligencia que do no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.
IIaltana 0 de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, José López Trigo.
D. Gabriel Bustamante y Rueda, Comandante del Re gimiento Milicias de Caballería Habana número 1 y Fiscal de este expediente, instruido al C'api tan del propio Regimiento D. Manuel Caiña Fi-guerola para la averiguación de su paradero y causas que io motivaron.
Por este mi tercer v último edicto cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la fecha se presente en esta fiscalía, sita cuartel de dicho Regimiento, á dar sus descargos y de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar con arreglo á ordenanza.
Guaniibacoa I de Diciembre de 1885.—El Comandante fiscal, Gabriel de Bustamaute.
Diciembre de 1871, en Ininteligencia que do no I nado terreno, se presenten en esta Administración con presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los} los títulos que lo justifiquen, dentro del plazo detrein
perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero de general, Aníbal Arríete.
1886.—El Contador
ta dias, á contar desde el primero de la publicación de este anuncio.
Habaua 16 de Noviembre de 1885.—Guillermo Perinat.
Número 711.— Folio 207.
D. Manuel Asencio y D. Manuel Rodríguez, I su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servir íu presentarse en esta Contaduría General en hora y dia hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de rentas públicas de la Aduana de esta capital, correspondiente al mos de Noviembre de 1872, en la inteligen-| cia que no presentarse á recojer aquel, se le oca clonarán los perjuicios consiguientes.
Habana 4 de Enero do 1886.—El Contador general, Aníbal Arríete.
Administración de la Aduana de la Habana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
D. Gonzalo de la Pezuela Giraud, Alférez de Infantería, agregado á la primera compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Juez fiscal de la iyisma.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que instruyo por el delito de deserción contra el artillero de la cuarta compañía de esta Comandancia, Santiago González del Río, hijo de José y de Juana, natural de Santiago, provincia de Cádiz; el cual falta de la fortaleza de la Cabaña sin motivo que lo justifique, por el presente tercer edicto, cito llamo y emplazo al citado artillero,, para que en el término de diez días á contar desde la publicación se presento en el cuartel que en esta ciudad ocupa la Comandancia, para responder á los cargos que le resulten, en la advertencia que al no efectuar su presentación an el plazo citado, se la juzgará eu rebeldía con arreglo á ordenanza. Y para que.este edicto tenga la debida publicación en la Gaceta de la Habaua y Boletín oficial, libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1885.—El Alférez fiscal, Gonzalo de la Pezuela.
D. León Monzón y Gálvez, Capitán de Ejército, Teniente de Artillería.
Habiéndose ausentado de esta plaza el artillero Francisco Ferrero Moya, al que sigo sumaria por el delito de heridas inferidas á un paisano, y usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por este tere>r y último edicto cito, llamo y emplazo al referido artillero, señalándole el cuartel de Artillería de esta plaza, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto se presente á dar sus descargos, y de no efectuarlo So seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 19 de Diciembre de 1885.—El Capitán Teniente fiscal, León Monzón.
D. Adolfo Díaz Enríquez, Alférez de la primera compañía del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la tercera compañía del Bata-'
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
llón de Cazadores de Isabel II, 1 i loro Ainal Arlés,’ DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Cs. Pesos. Os para que en el término de diez dí is comparezca en la
■	'¡¡i guardia del principal del Castillo de la Cabaña, á res-
illé is ponder a los cargos que le resoltan en la causa que 179 56 p0r ausencia de rebaje le instruyo.
...... Castillo de la Cabaña Dioico hre 17 de 1885.—
Don Manuel Landeira, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal nombrado por el Jar. Mayor General de esto Apostadero, para instruir sumaria al marinero A ntoi io González Rabelo por el delito de deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo eu el improrrogable término de 10 días sin más llamarle ni emplazarle, al referido marinero para que en el número de dias señalados á contar desde la fecha de este pregón se presente en este Arsenal.
Habaua 24 de Diciembre de 1885.—Manuel Lan-deira.
Don Manuel Landeira, Alférez de Iuíauteria de Marina y Fiscal nombrado por el Sr. Mayor General de este Apostadero, para instruir sumaria al marinero de primera clase Rafael Segura Oller, por delito de deserción.
Por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el improrrogable término de diez dias, á contar desdo la fecha de este pregón, se presente en el Arsenal ó en el Cañonero “Cuba Española,” de donde desertó y de no verificarlo así se le seguirá b causa en rebeldía.
Habuna 21 de Diciembre de 1885,—Manuel Lau-deira.
Don Evaristo Casariego, Ayudante de Mariua y Capitán del puerto de Batabanó.
Debiéndose procederse al remate en pública subasta de una chalana de pino blanco, de 2 metros 50 centímetros de eslora, 85 centímetros de manga y 12 centímetros de puntal, siendo su construcción de dos popas y valorada en tres pesos billetes del Banco Español de la Habana, se hace público por este medio y por el término de diez dias para que las personas que deseen hace proposiciones, se presenten en esta Ayudantía, á las 12 del dia 29 del actual, donde ha de tener lugar dicho remate, bien entendido que no se admitirá proposición que no cubra el tipo de tasación. Batabanó, Enero 18 de 1886.-Evaristo Casariego.
60
Ordendola Plazadel dia 22 de Enero de 1886 • Servigio para el dia 23.
del sexto
Jefe de dia.—El Excmo. Sr. Coronel Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Sexto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— El 3? de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en ídem.—El 1? de la misma, don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor,Recaño.
Utilizaciones de la Bolsa el 22 de Enero de 1886.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió230 p«2 y olerra do 239 ó 230¿ á laa dos.
FONDOS PUBLICOS.
Rentado 3 p.® interés y Ido
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
rdem do anualidades.........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Puerto Rico , Idem del Ayuntamiento,.......
3 a .£■
H
ACCIONES.
p.g D. oro.
Li Contaduría General de Hacienda en oficio focha de ayer, traslada á esta Administración Principal, la Real orden núm. 1654 de 14 de Diciembro último, en la que se previene que, en cumplimiento á la Ley de Presupuestos de 25 do Julio de 1885 y Real orden do 22 do Agosto siguiente, los que perciben haberes pasivos se presenten en acto de revista en el mes de Abril do cada año.
Por importación.................... 23740	32
Exportación.................... 10059	25
Navegación...........-....... 179 56
Depósito Morcnntil......................
Intereses do pagarés....................
Multas por infruoiones............ 63	16
Resultas do 1879 á 80...................
2637 55 1526 94
63 1G
El Alférez fiscal, Adolfo Díaz.
SUMA....... 31012 29	4161 49 38206 Î8
7á Comandancia Militar de Marino de la provincia
IMPUESTOS.
de la Habano. Comisión Fiscal
l
oarga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
406 05
Por el de bebidas incluso el 50 p._
del Municipio........... 524 23
el de 16 p.^ sobre pasages...... ...
el de Carnes frescas...............
„	.	. .	.	.	.	ii i	f Por el de 25 cts por
Pitl esa Vlltnd los pensionistas de Clases ra- Para la Junta I tonelada de dos-
sivas quo por todos conceptos perciben sus haberes	do1 ■
por las cajas de esta Administración y sus subalternas, podrán presentarse á dicho acto en todo el mes de Abril próximo venidero, observando las siguientes prescripciones:
1.“ Es condición indispensable que los interesados se presenten personalmente y que además de la féie oxtitcucm y estado, exhiban el doenmen-
524 23
11 87
406 05
87
11
TOTAL...
34984 44	4164 49 39148 93
COMPARACIÓN.
Don Manuel González y Gutiérrez Teniente de infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Co-mnndnncin.
Por esta mi 3? y última carta du edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, por término de 5 días para que se presente en esta fiscalía á D. Juan -le la Rosa, dueño de la cachucha “Juana,” folio 2¡U; que se encontró abandouada con 2 reinos, en aguas ie este Puerto el 13 de Noviembre último, á fin de evacuar uu acto de
E POCAS.
Pesos. Ct
justicia,
Habana 7 de Euero de 1836.
----------1 _ González.
El Fiscal, Manuel 24
to origina! que les concede ol derecho á la jubila-
ción, cesantía, retiro ó pensión y la nominilla quo por la Administración ge les haya expedido.
2.“ Los que cobrando por estas cajas residan fuera de esta capital, podrán presentarse para el
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos. 499874 96 Idem hasta iguul dia del año anterior................... 491234 1)4
Dt más en 1886..
8610 92
Habana 21 de Enero de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Coutador, Castañón.—Visto Bueno,—El Administrador! Fernández.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1» carta de edict > v pregón, cito, llamo y emplazo al individuo Francisco César, marinero
Banco Español de la Isla.............
Banoo Industrial.....................
Banoo y Uompañía de Almacenos de Regla y del Comercio. 25£ ó 25 Compañía Almacenes de Depósito deSanta Catalina............................
Banoo Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depósitos de la Habana..........................
Crédito Territorial Hipotecario
de la Isla de Cuba..............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía...................................
Compañía de Alimioenes de
Hacendados.....................................
Compañía de Almacenes de Depósitos dt la Habana..............................
Compañía española de alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................................
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matánzas..........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana..........................................
Idem de caminos de Hierro de
la Habana.......................................
Idem do Matanzas á Sabanilla. 34 á 33 p.^ D. oro.
Idem de Cárdenas y Jácaro....... ................
Idem de Cienfuegos y Villaclara .................
Idem de Sagua la Grande..... 21 á 20 p.® U. oro,
Idem de Caibarién á Sancti-
Spíritus........................................
Idem del Oeste...................................
Tdem déla Bahía de la Habana
á Matánzas......................................
Idem Urbano......................................
Tdem del Cobre.......................... ........
Idem de Cuba.....................................
Refinería de Cárdenas................ex-dividendo.
73
60
»•!
70
2
51
20 accione* ile! Ferrocarril de la Habana, 6 55} p.g D. oro, í pedir huela fin do Febrero.
2 acciono* del Hunco Español, á 3 p.® D. oro Ó.
15 accione* dol Ferrocarril de .Sagua, í 21 p.g D. oro C.
12 acciones dol Raneo Español, 6 2 p,§ D. oro, á pedir «n el preaente moa.
25 acciones de] Ferrocarril do .Sabanilla, i 34 p.X D oro C.
20 acciones de la misma Empresa, íi 34 p.g D.oro C,
50 acciones de la referida Empresa, & 33 p.|D. oro, í pedir has ta tin de Febrero.
35 aooioucs del Banco del Comeroio, & 25] p.§ D. oro 0.
19
60
60
40
56
871
56}
18
34
OBLIGACIONES.
7
83}
24
12 P.
Del CríditoTorritorial Hipotecario de la Isla da Cuba.......
Cédulas hipotecarias al 6 p.g
interés anual..................
Idem de los Almacenos do San-tu Catalina con el 6 pg interés anual...,.,..................
Cotizaciones del Colegio de C°rredores.
UA MUI OH.
España........................ 1 á p.^ P.»oro spfyo
Inglaterra.................... 18| & 19} p.g P. oro 60 d|v.
Francia....................... { $ ‘	l' oro 60 d‘T-
( 5J ft 04 p.g P. oro qv.
Alemania...................... Nominal,
n , , rr ¡j	í 8 á 8} p.9? P. oro 60 div
Estados-Unido,.................j 9} í 9} £.0 P. oro 0|v.1
f 8 p.o á 3 meses y 10 p.§
Doaouento mero&ntil............•! de 3 á 6 meses, oro y bille-
t tes.
MERCADO NACION AI .
AZUCARE«.
Blanco tremes de Derosney Rillieux, ba-]
jo á regular..........................
Idem id. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. florete........'.......
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.) ...........................U.
Id. bueno á superior número 10 á 11 ....
Quebrado inforior á regular número 12 á ¡
14...................................
id. bueno número 15 á 16 id............
Id. superior número 17 á 18............
Id. florete número 19 á 20.............
Nominal.
CENTRIFUGA h DK GUARAPO.
1ZUOARDB MIBL
Sin operaciones.
AZÚCAR MASCABALO.
.	Sin operaciones,
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
8RES. CORREDORES DE REMANA DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina. D. José María Zayas.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la pro-vincia de Santa Clara.
Alcances.
Don Ensebio Torrea Duque, oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de , alcances que se tramitan por esta piincipal, de cuyos procedimientos es Jefe instructor D. Francisco López de Haro.
Certifico: que según fallo acordado por el Tribunal de ( uentas de estu Isla, en el juicio de la Cuenta parcial de Tesoro de la suprimida Administración Económica do esta provincia, correspondiente al mes de Setiembre de rail ochocientos ochenta, se hallan adeudando D. Luis Gabaldón y D. Mariano Reinóse,
Ordenador general de pagos ó Interventor que fuerou de esta Isla, la cantidad de noventa y
________________, un
intereses de demora á razón de 6 p.^ anual y á partir desde lo de Octubre dol referido año, hasta el día en que el reintegro de diciio alcance se verifique.
Y para que conste y obre sus efectos, expido la presente visada por el Sr. Jefe instructor eu Santa Clara á diez y ocho de Enero de mil ochocientos ochenta y seis.—P. S., Luis Pedrajas.—Vi? Bug—El Jefe instructor. P. S., H. Falcóu.
Edicto.
Por este segundo edicto, cito y emplazo á D. Luis Gabaldón y I). Mariano Reiuoso, sus apoderados ó herederos en caso de haber fallecido, para que se presenten en esta Dependencia en el'término de nueve días á contar desde esta fecha, al objeto de satisfacer .a cantidad é intereses á que se refiere la anterior certificación; en ia inteligencia que de no verificarlo se le irrogarán los perjuicios consiguientes.
Santa Clafá Enero 18 de 1886.—El Secretario.— P. S., Luis Pedrajas.
Don Eusebio Torres Laque, Oficial segnudo de Adroi nistración Civil, Seoretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Principal de cuyos procedimientos es Jefe Instructor el Sr. Administrador D. Francisco López de Haro.
Certifico: que D. Ventura Paredes, Tesorero que filé de la suprimida Administración Económica de esta Provincia se halla audeudaudo á las cajas del Tesoro la cantidad de $ 204—16# y los intereses del 6 p.§ auual de demora, á partir desde lpde Octubre de 1879 á que ha sido condenado don José G. Bequer (sustituto de auuel,) en el juicio de la cuenta de Rentas públicas de dicho centro provincial, correspondiente al mes de Setiembre del referido año.
Y para que conste y obre sus efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Sta. Clara á 9 JeEnero de 1885.—Eusebio Torres.—Vto. Bno.— El Jefe Instructor, López de Haro.
Edicto.
Por este tercero y último edicto, cito, Hamo y emplazo á don Ventura Paredes, Tesorero que fué de la saprimida Administración Económica de esta Provincia, para que eu el término de nueve días, á partir desde 12 del actual, comparezca por sí ó por medio de representante á satisfacer la cantidad é intereses áque se refiere la anterior certificación; en la inteligencia que de no verificarlo se procederá eu rebeldíu conforme á lo prevenido por Reglamento.
Santa Clara 9 de Enero de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres,
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Alcances.
68 D.
D. Carlos Torné y D,"Diego Fajardo, anxiliar de la Sección de Contribuciones el primero, y escribiente el segundo de la extinguida Colecturía de Rentas de Victoria de las Tunas, sus apoderados 6 herederos caso de haber fallecido, se presentarán en esta Administración dentro del término de quince días á recojer el pliego de cargos que les resultan en el expediente para reintegro cíe varias cantidades que existen sin formalizar en la Caja de la referida Colecturía; parándolos el perjuicio que hubiere lugar caso de incumplimiento.
Santiago de Cuba 4 de Euero de 1886.—El Secretario, Lio- Wenceslao Bosch.—El Jefe instructor, Vega,
Polarización 94 á 97.—De 5} i 6} rls. oio según envase y número.
Habana. 22 le Enero de 1836.—Por el Síndioo.—-El Adjunto, José Mí de Montulván.

■ .rmumA ai