







aíL
Dr. Don Migue! Céspedes y Cofflgny, Juez de primera inst me:» de «sta vilU y su partido, por ente mi primer edicto, cito, llamo y empla/.o fl Don Evailito Juglar y Alonso, natural de Asturias, vecino de Gunnabac»a, soltero, de 23 anos, del comercio 6 hijo de Don J uan y de D? Rila, y fl D. José Saló, cuyas generales se ignoran, para que dentro d» nueve días contados desde 1« fecha se presenten en > sie Juzgado fl det-curgaise de la culpa que les resulta en 1» causa que se les s gue por hurlo de varias prendas fl D. Fian-ulsco Vuldés; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren s los olrfl y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 lareursos cu las penas do la Ley y por bástame los estrados del Juzgad«. —Guauabaroa y Febrero 24 de 1880 —Miguel de Céspedes y < ‘offlgtiy.—Por mandato de sn Sría., Rafael Galludo. Y para su pub icsclAn por trei números d- la Gaceta oficial, expido el presente tn la misma fecha.—Rafael Galindo.	480 10 O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez Je primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, clt-\ llamo y emplazo fl D. Jie-é Manuel González, cuyas genetale- se igaoian, paro que en el término de veinle y siete dias contados después del último ununtdo re presente en el Juzgado para un acto de justicia que le lesulta en la causa que se le sigue por lesloi.es; seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará r belde y contumaz y por ba-taute los estrados del Juzca n e« n quit n se entenderán los trámites posteriores del juicio olóu Febrero 18 de 1886.—Miguel Zabalza. —Guillermo Escobedo.	401 E O 3
D. Miguel Z>baIza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
emplazo al moreno Agustín Martínez Díaz, natural de la Habana, de estado soltero, de 19 aflos, de campo y
vecino de Jagüey Orando, fl fin de que en el término de nueve días contados después del Úllimo anuncio se presente en la cárcel de esta villa fl descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal quese leslgue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que cju ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón y Febrero 9 de 1880.—Miguel Zibalza. - Manuel V. Lavarría. 417 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez do primera instancia
de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ruperto Bazarte y Pérez, hijo de Don Antonio y D? Francisca, natural de Matanzas, vecino de Cárdena», ousado, cantero y de 37 afioa, paia que en el térmiuo Je nueve dias contados desde la fechase presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le ha impuesto la Exorna. Audiencia en la cutis* que se le siguió por atentado á varios agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá
y administrará recta y cumplida justicia y de lo contra' rio se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en Jas
penas de la Ley y por bastante loa estrados del Juzgad cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Febrero 20 de |1886.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	473 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera lustau cía de eete partido judicial, etc,
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Juan Castañeda, hijo de María Eugeniayde padre desconocido, natural de Santiago de Cuba, vecino de Matauzaa, soltero, labrador y de 20 aflús de edad para que en ti término de nueve días contados desde lá última publicación se presente en la cárcel de esta villa á cumplir la condeDa que le ha itnpue9lo la Superior! dad eu causa que se le siguió por robo al moreno Fio' reatino Secad-; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario solé declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites jvosteriores del juicio.—Colón y Enero 28 de 1886.—MI guel Z tbalza.—Manuel V. Lavarría.
381 E O 3
Don Alejandro Laurel y R odríguez, Juez de primera instancia dol distrito del Monserrate, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo Don Francisco de Casa Padilla, natural de Vilarrubio soltero, carpintero y de 34 años de edad, para que den tro de nueve dias después del último anuncio, se presente en el Juzgado, sito Teuieute Rey núm. 4 á des cargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se I sigue por lesiones á D. Luis Mayol Bartolomé, cierto y segur > do que si así lo hiciere se le oirá y ndmiuistraifl justicia y do rió se le declarará rebelde y contumaz y por justante los estrados dfl Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana Febrero 25 de 1886.—Alejandro Laurel,—Por mandato de su Brla., Mattuel Bafioa.	479 E O 2
pon Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Distancia en propiedad del distrito del Monserrate de teta capital.
Por esto mi tercer ediolo y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Hernández, de estatura regu -lar, como de 18 á 20 aflos y tabaquero, para que dentro de nueve días á contar después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto en la bodega de D. Benito Alonso Valiente; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lostrámiles posteriores del juicio.—Habana 25 de Febrero de 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su í*rla., Manuel Bafiot.
480 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cruz y Mendoza, natural de Trinidad, vecino de Cabafias, s'oU'ro, de 34 afh s y mayoral que Até dei Ingenio «Santa f ala-l.» en el referido término de Cabanas, para que en el térmiuo de nueve dias comparezca en la cárcel p ilt'ica de esta villa á descargarse de la cu! pu que le resultu en la causa que se le sitrue por detór-tienes oausudos por la dotación del mencionado ingenio; c irto y seguro de quo haciéndolo así te le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notifleacionrs y demás trámites, Que así lo tengo dispuesto.—Guanejay y Febrero 20 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría , Francisco M. Gispert.
482 E O 2
D. Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiátioo Julio Acón, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuevediassepresente en lacárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto á su paisano E euterio Sigarroa- ciertoy seguro de que si as! lo hiciere se le oirá y administrará rectu y cumplida justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutu-muz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites queoourran.— Habana y Febrero 24 de 1886.—Ramón Mí de Aráizte-gui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
472 E O 28
REMATES.
Dr. Don Miguel Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Per el presente hago saber; que á consecuencia del infonnativo de utilidad y necesidad promovido eu este Juzgado por Don Antonio Hernández Hévia con asistencia de su curador ad-bona Don Federico Tosar y D. José Hernández Hévia como curador ejemplar de su incapacitado hermano Don Francisco de dichos apellidos, solicitando la euageuacióu en pública subasta de la casa número 70 de la calle de Azular, en la Capital, he dispuesto saoar á pública subasta dicha casa, la que se ha de rematar en ¡os estrados de este Juzgado, sito Concepción número 11, el dia doce de Abril próximo venidero, á las doce de su niafiana, á cuyo efecto ha sido tasada en seis mil miare« ta y siete pesos sesenta centavos oro; adviniéndose que no se admitirán pro-
fioslcloius que no cubran todo el valor que los peritos ían dado á la finca; pudiendo loa quo deseen enterarse de la tasación acudir á la Escribanía del actuario donde se halla «le manifiesto.—Gucnabacoa 27 de Febrero de 188«.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mándalo de su Brla., Rafael Galindo. Y para su publicación en tres números do la Geceia oficial,expido la presente <*n la misma fe« Ira.—Rafael Galindo. 41/7 R 3 Don José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito «le la Catedral.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Inocencio Bustamante contra Don Gregoriode la Uz en cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subasta tres casas de manipostería, tabl» y tejas, situadas en el pueblo y término municipal de Alquízir; una en la acera Sur de la calle dn la Iglesia esquina y cruz,a por bu costado izquierdo con la cal'e de Santa Rosa, lasada en dos mil setecientos cuarenta y seis pesos treinta y cinco centavos, y la segunda y tercera se hallan en un patio de terreno situado en la acera Norte de la calle de la Igiesla, esquina y cruzan por su costado derecho con la calle de Santa Rosa, lasadas Jas dos eu dos mil ciento once posos
sesenta y nueve centavos en oró; haciendo un total por lúe tres casas de cuatro mil ochocientos cincuenta v
ciudad en cobro de pesos, formado para tratar del producto de los bienes embargados en conformidad con la pretensión deducida por la representación del Eximo. Ayuntamiento y la del Banco Español de la Isla de Cuba be acordado en providencia de ocho del corriente se’proceda á la recaudación de los productos embargados al Municipio por virtud de dicho juicio y son los pertenecientes al Canal de Ventr,—Acueducto de Fernando Vil,—y los de los mercados de Cristina, Tacón y Colón; cuyo3 productos hasta su oportunidad habrán de depositarse en las Cajas de la Administración principal de Hacienda de la provincia á disposición de este Juzgado y á las resultas del juicio; eu cuya viriuti se hace | úbíico por el presente que los dtudores al Municipio por concepto de p1 urnas de agua y productos de los mercados referidos que se embargaron, procedan á verificar el pago de lo que eBtán adeudando liasla la fecha y lo que eu lo sucesivo venciere y hasta nueva orden, al recaudador nombrado por este Juzgado Don Francisco Cuadra y Ugarte; eu la inteligencia de que contra los morosos, podrá dicho recaudador, emplear el procedimiento de apremio con arreglo á ia instrucción vigente en la formn que lo verifica el Municipio, quedando establecida la oficina de Recaudación en la ci«-a núm. 4 de la calle de Mercaderes.—Habana Febrero 25 de 1886.—Juan Vaidés Pagés.—Por mandato de su Sría. Antonio Alvaiez lusua.	474 R 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
Por este edicto se anuncia al público: quo á consecuencia de juicio ejecutivo seguido por la morena Teresa Alvarez y Salinas, el cual se encuentra en el íprocedimiento de apremio y se rige por la antigua Ley contra Don Alfredo Balado sobre pago do mil pesos en oro, se ba dispuesto para el día veinte y seis del próximo mes de Marzo, á las doce en las puertas del Juzgado situado en Teniente Rey número 4, el remate eu pública subasta de los siguientes bienes embargados ni ejecutado:—Una casa de construcción antigua rnamposte-río, azotea y tejas, situada en la calle del Aguila núm? 97, acera del E-te cou un cuarto alto y una superficie de doscientos siete metros siete centímetros cuadrados, avaluada en cinco inil ochocientos cinco pesos cinco centavos en oro.—Un crédito hipotecario de tres mil pesos en oro, reconocido por D. Vivino Govantts en la raizada del Cerro número 446, á favor del referido Balado y que teniendo tn cuenta el valor de esa finca se ha ti sado en los mismos tres mil pesos.—Ambos avalúos podrán verse en la Escribanía y se advieita que no se admitirán propos'clones que no cubran los dos tercies.—Habana Febrero 24 de 1886.—Alejaudro Laurel.— Por mandato de su Sría., Julio Riveióu. Y para su publicación en la Gaceta oficial con el objeto dispuesto, expido la presente en ia Habana fecha ut supra.— José Mí Espinosa.	476 R 28
OON VOGATORI AS.
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don José Suá-rez, cuyas gen* rales se ignoran, pero que fué vecino y dependiente del establecimiento de ropas de D. Henito Alvarez, calzada del Monte número 187 en e) mes de Enero del afio pasado, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, ú evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publli a-olón.—Habana y Febrero 20 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.	469, C O 2
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gaceta oficial se convoque a 1 ou Editar« o d » la Cruz y Sardana, natural de < anarias, soltero de' pendiente, de 29 afios y vecino que filé de la calle de
los Corralo« númeto 112, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicación de esta
convocatoria comparezca en este Juzgado, sito Ha! ana número 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado txpido la presente para su publicacióu —Habana y Febrero 16 de 1886.— Br, Bernardo del J unco.	470, C O 2
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad de estavil ay su partido judicial por unte mt ha dispuesto que por ires números consecutivos de la Gaceta oficial se c< nvoqueá Don Migue! Fernández, cuyas generales se ignoran, para que comparezca e > el Juzga 'o á fin de evacuar un acto de justicia tn la causa fo<m da por hurto de lefia de la hacienda •Ciu tcita.» Y cum-p iendo lo mandado firmo la presente. —Baguala Glande y Febrero 22 de 18B6. — Andrés S. Moreno.
44», 0 0 2
El Señor Juez de primera instaucia propietario de psta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Aurelio Rodríguez y D. José Santana, cu> as generales se ignoran; p ira que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la cau a seguida contra Do i Aian tsio Horje. por robo fl Don Jibareo Linares. Y cumpliendo lo imndado firmo la presente en Pagua la Grande y Febrero 19 de 1886 —Andrés 8. Moreno.	448, C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 DE MARZO DE 188G.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La liputación de mes, durante el actual, lia correspondí-io en turno al Sr. D. José tíiralt y M adrazo.
PARTE ECONOMICA
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA«
Mandadas observar ñor el Excmo. Ay un amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de Hires de la Gaceta, leniente Rey 23.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familia! sobre nociones de Química elemental, indispensables jara reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemDlar 4 PESOS billete?.
Eeglameaío para la ejecución,
DE LA
ocho pesos cuatro centavos en oto; par» cuyo acto se ba sefialaiio la hora «le Jas ocho de la mufiuna del veinte y seis del « nt>a te mes de Marzo eu los e.lrudos del Juzgaco, silo C. nsulado uúm. 55; adviniéndose eue no se han tiaf'in a este juicio los títulos de propiedad de las txprestidas fincas. —Habana y Febrero 26 de 1886.— José Godoy Gurvia.—Por mandato de su Si ía., Francisco de Cusí ri.	475 R 28
Don Juan Vublés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que en el incidente al juicio ejecutivo seguido por el Banco Español de ia 1*1«	r'"'	*"	”------ i aaém -	-	-
Jala de Cuba contra el Exento. Ayuntamiento de e*t«
LEY DEL REGISTRO CIVIL
en las islas de
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 18«S4.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
DE
IMPORTANTE.
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CEBA Y PUERTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1SS5
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta ¿1 precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de
Se encuentra do venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A IiA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias................. „ 2-12¿ oro
EMPASTADO.
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ba emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en quo están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Hé aquí el índice do las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
25 p.g
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía db Almacenes db Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, se cita á los señores accionistas, para la segunda sesión d« la Junta
general ordinaria que tendrá lugar el viérnes 26 del corriente á las 12 de la niafiana, en la casa del Banco,
calle de Mercaderes n.° 36, en cuyo acto informnrá la Comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Presidente, dos Vocales y dos suplentes, por haber cumplido su tiempo reglamentario; y se advierte que segúu el art. 5q del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 12 de Febrero de 1886.-Mríuro Amblará.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi bogar.—Dios y la ciencia —La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos do padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE.—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ba obligado á proceder á imprimir una, edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEY DE CAZA uiiii
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Pla?i de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre-mo, el Reglamento de la l/niversidad, del Institutc, del Profesorado público, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta impor tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRáS PUBLICAS
DE JjA
ISLA DE CURA
Y
SM
' 1L/
np
il ili! il
Véndese en la Administración de este periódicoá
un neso veinte v cinco cení?, vos B1B. el ejemplar.
REGLAMENTO
tara la
FORMACION DE l,0S REGISTROS V AHUMAMIENTOS
»RURlltMnilSTIaT «BRISA Y
REGISTRO DE LA G \ NADERIA.
De venta eu esta imprentaá pesos 1-50 centavos el ¡emplar.
ISA \ DOMir
ABOGADO.

Asuntos Judlciales-ftilininlstrntlYos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y C.
A
’) vwlum,wv)
ENTRE OBRAFIA Y LAMPARILLA.
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de lo más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á cscojer.
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO RE GÁIGA,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran px*endas viejas, muebles y pianos, pagando bien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
De conformidad con lo acordado por la Junta General, á propuesta de la Directiva, en la segunda sesión de 26 del actual, desde el día 8 dol mes próximo1 se procederá al reparto de un 4 p.1^ como resto del dividendo de 1885; debiendo al efecto los Hres. accionistas presentar sus títulos en Contaduría á las horas de oficina.
Habana, Febrero,27 de 1886.—Arturo Amblará.
Compañía, anónima DÍf 'fkììko-cabriles dk Caibariún a Sancti SrÍRiTus.
Por disposición del Sr. Presidente, se cita á los señores accionistas para la Junta general ordinaria, que tendrá efecto á las doce del día 31 del entrante Marzo en las oficinas de esta Empresa, calle de la Amargura núm. 13.	.
En dicha Junta se dará lectura á la Memoria
con que la Directiva dá cuenta de las operaciones de la Compañía en el afio social, terminado en 31 de - j
Diciembre anterior, según preceptúa la atribución 11* del art. 13 del Reglamento.
También se procederá á la elección de dos vocales propietarios y un suplente, con residencia uno de aquéllos y este último en la jurisdicción de Remedio», y á la de tres glosadores y tres suplentes para el examen de las cueutas presentadas.
«Se advierte á los sefiores accionistas, que el cómputo de acciones, su valor nominal y el recuento de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875, en virtud de lo dispuesto por el Gobierno General eu 24 de Febrero de 1885, y que los libros V documentos do la sociedad están de manifiesto en la Contaduría para su examen.
Habana 27 de Febrero de 1886.—El Secretarlo, Manuel Antonio Romero.
Refinhkía db azúcar dx CJrdhjus.
Secretaria.
Habiendo sufrido extravío eu el correo de la Habana á ésta los certificados:
No 205 emitido eu 18 de Octubre de 1884 á favor del Sr. 1). Feliciauo Latasa por 150 acciones.
No 353 idem en 2 de Diciembre de 1885 idem dtl Sr. D. Joaquín Sánchez Cofifio por 4 acciones.
N? 354 idem en 2 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Genaro de Guinea por 100 acciones.
No 375 idem en 15 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Máximo Fernández por 80 acciones.
Número 421 idem en 8 de Enero de 1886 idem del Sr. D. W. H. Atwater por 40 acciones.
Número 423 idem eu dicho día idem del mismo Sr. 60 acciones.
Se anuncia al público, advirtiendo que quedan inutilizados, y que pasados quince días se expedirán nuevos certificados á favor de los individuos á quienes están traspasadas las acciones de referencia con arreglo al artículo 3o del Reglamento.
Cárdenas Febrero 16 de 1886.—P. J. Bondix.
ESPECTACULOS
IBM TEATRO DE TACON.
CARNAVAL DE 1886.
Siete grandes bailes de disfraces en los dias 7, 8 y 9 de Marzo y los cuatro domingos siguientes: conocidos por
PIÑATA,
VIEJA,
SARDINA Y
EL FIGURIN.
CONTRASEÑAS TODA LA NOCHE.
TRES ORQUESTAS DOS EN EL SALON Y UNA EN EL PATIO.
El popular Raimundo Valenzuela con su primera orquesta tocará y asistirá á los siete bailes, así como el reputado Félix de la Cruz y la banda por don José Puig; compuesta de escogidos profesores que en competencia tocara'n sin interrupción.
Las puertas del Teatro se abrirán á las ocho y los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro en punto de la madrugada hasta cuya hora se darán contraseñas.
ENTRADA GENERAL PARA SEÑORAS yCABALLEROS 3 PESOS
HOY 3 DE MABZO DE 1886
A las 8.—animales y plantas. A las 9.-LAS NIÑAS DE ECIJA.
A las 10—VERONICA Y VOLAPIE. Hfâf-Balle al Dual de cada acto.
IMPRENTA DÜL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENEEAL POH S. i.
