11 r ....... uñar««,«« mmmrnmm^aaasnm
por bastante los estrados del Juzgado con quien se en» tenderán los trámites posteriores del juicio.— Ragua la Grande 21 de Febrero de 1HS6.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Srla., Au Jrés 8. Moreno.
463 E O 27
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático Francisco Mora, du.ño de un cafó en esta villa y cuyas demás generales se ignoran, para uue so e| termino de treinta días, contados derde la fecha, «OH», aiezea en la corcel de estn villa á descuidarse «te la culpa <|ue le resulta en la causa que se le sigue • n unión de otros por juego prohibido, cierto y seguro de que «I así lo hiciere se le admioistnná recta y cumplida justiol > y de lo contrario se le declarará r« belde y contutu «z y por bastante los estiados «iel Juzgado donde se le h«rán las notificaciones y demás tiámitts post« rio-res «leí juicio.—8 igua la Grande y Febrero 19 de 1886. —Cláudio Grande.—Por mandato de su tí'da.. Andrés 8. Moreno.	462 E O 27


PARTE NO OFICIAL.
REMATES.
Dou José Godoy García, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por • 1 presente h»go saber: que á consecuencia del juicio ejeeutiv«r seguido por D. Inocencio Bustamante contra Do i Gregorio de la Uz en cobro de pe-os, he dispuesto se saqui n á públlcu subasta tres casas de manipostería, tabl» y t’ las, situadas en el pueblo y término muuícipal de Alqufz ir; unu en la acera Sur de la calle de la Iglesia esiiuíua y cruza por su costado izquierdo «ion la calle de 8auta llosa, lasada en dos mil setecientos cuarenta y seis pesos tieiuta y cinco oentavos, y la seguuda y tercera se bailan en un pañi de terreno, situado en la acera Norte de la calle de la Igbsia, esquina y cruzan por su costado derecho con la calle de Santa llosa, tasadas las dos en dos mil ciento once pisos sesenta y nueve centavos eu oro; haciendo un total por las tres casas de cuatro mil ochocientos cincuenta y odio pesos cuatro ceutavos en oro; para cuyo acto se ha seflalado la hora de las ocho de la mañana del veinte y koís del entrante mes de Marzo en ios e-trudos dei juzgado, sito Consulado núm. 55; advirtiéndose uue no sellan tiaíilo fl este jiicln los títulos de propiedad de las «»presadas fincas.—Habana y Febrero 26 de 1886.--José Godoy Garda.—Por mandato de su Sita., Francisco de Casi ro.	475 R 28
Don Ji an Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el proseóte se liaee saber: que en el incidente h! juicio ejecutivo seguido por el Ea.ico E-pafiol de la Isla «le Cuba contra el Exorno. Ayuntamiento de esta ■dudad en cobro de pesos, formado para tratar del producto «le l„s bienes embargados en conformidad con la pretensión deducida por ia represeuticién del Exorno. Ayuntamiento y la del Banco Español de la Isla de Cuba, lie acordado en provideuoia de ocho del corriente, se proc da á la recaudación de los productos embargados al Municipio por virtud de dicho juicio y son los pertenecientes ai Canal d# Veut'',—Acueducto de Fernando VII,— y los de los mercados de Cristina, Tacón y Colón; cuyos producios hastu su oportunidad habrán de depositarse eu las Cajas de la Administración priu* cipal de Hacienda de la provincia á disposición de este Juzgado y á las resultas del juicio; en cuya virtud se hace público por el presente que los deudores al Municipio por concepto de p'urnas de agua y productos de los mercados referidos que te embargaron, procedan á verificar el pago de lo que están adeudando hasta la fecha y lo que en lo sucesivo venciere y hasta nueva («rilen, al recaudador nombrado por isto Juzgado Don Francisco Cuadra y Ugarte; eu la inteligencia de que contra los morosos, podrá dicho tecaudador, emplear el procedimiento do apiemio con «*rr glo á la instrucción vigente en !u forma que lo ver ilea el Municipio, que «isudo establecida la oficina de Recaudación en la casa núm. 4 de la calle de Mercader« s.—Habana Fe' rero 25 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su 8ría. Antonio Aivarez Iusua.	474 II 28
Don Alejaadro Eaurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate de esta capital.
Por este edicto se anuncia al público: que á conse cuenoia de juicio ejecutivo seguido por la morena Teres» Alvarez y Salinos, el cual se encuentra en el pro cedimiento de apremio y se rige por la antigua Ley contra Dou Alfredo Balado sobre pago de mil pesos en oio, se ha dispuesto para el día veinte y seis del próximo mes de Murzo, á (as doce en las puertas del Juzgado situado en Teniente Rey número 4, el remato en pública subasta de los «iguieutes bienes embargados al ejecutado:—Una casa de construcción antigua manipostería, azotea y tejas, situada en la calle del Aguila núm? 97, acera del E tc con un cuarto ulto y una superficie ds doscientos siete metros siete centímetros cuadrados, avaluada eu cinco mil ochocientos claco pesos cinco centavos en oro.—Un crédito hipotecario de tres mil pesos en oro, reconocido por D. Viviuo Govantes en la calzada del Cerro número 416, á favor del referido Balado y que teniendo eu cuenta el valor do esa finca se ha ti sado en los mismos tres mil pesos.—Ambos ava lúos podrán verse en la Escribanía y se advierte que no se admitirán proposiciones que uo cubran loados terolos.—Habana Febrero 24 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srla., Julio Riveróu. Y para su publicación en ia Gaceta oficial con el objeto dispuesto, expido la presente en la Habana fecha ut supra. José M? Espinosa.	476 R 28
HABANA 2 DE MARZO DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—La diputación de mes, durante el actual, ha correspondido en turno al Sr. D. José («irait y M adrazo.
PAUTE ECONOMICA
nueva ley
DE
¡1
MODIFICADA
IMPORTANTE.
Sil
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUN ICITAE
DE LA
HABANA:
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y I ::	,
POR REAL DECRETO DE 2S DE SETIEMBRE DE i»»®
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.§
Mandadas observar ñor el Excmo. Ayuntamiento en 24 de Mayo de i881.
Se hallan d la nenia en el Despacha de libres de la Gaceta, Teniente liey 23.
LEY PROVISIONAL
DEL
Se encuentra do renta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias................. M 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
O ON VOGATORI AS.
El sefior Juez Je primera Instancia del distrito de Jesús María pirante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la Gacela oficial se convoque á Don José Suá-rez, cuyes gen' rules se ivnoran, pero que fué vecino y d« pendiente «Iel establecimiento de ropas de D. Benito Alvarez, calzada del Monte número 187 en el mes de Enero del afio pasaúo, para que dentro «le quinto dia después de la última publicación de esta convuoatoria se r rásente eu este Juzgado, sito Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, libro la presente para su publicación.—Habana y Febrero 20 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.	469, C O 2
El sefior Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros de la (-faceta oficial se convoque á L ou Edtian o de la Cruz y Santana, natnrul de ( anarias, s«dtero, dependiente, de 29 afios y vecino que fué de la calle de 1« s Corrales mime o 112, para que dentro del término de quinto dia después de la última publicaeiéu de esta convocntor a comparezca en este Juzgado, sito Ha' ana número -19 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado i xt ido la presente para su publ caeióu.—Habana y Febrero 16 de 1886.— Br. Bernardo del Junco.	470. C O 2
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad de esta vil a y su partido judicial por ante mt ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se c« nvo |ueá Don Miguel Fernández, cuyas gene-mies se ignoran, para que comparezca e i el Juzgado á fin de evacuar un acto dejustic a «n la causa fmm'da por hurto de 1 fia de la hacienda «Crucecita.» Y cum-p iemio lo mandudo firmo la presente.—Pagua la Grande y Febre;o 22 de 18 6.—Andrés S. Moreno.
44 >, 0 0 2
El Señor Juez de primera instancia propietario de esla villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á D. Aurelio Rodríguez y D. José Montana, cu.» as geuerules se ignoran; para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cau-a seguida contra Don Atan isio Borjes por robo á Don Tiburcio Linares. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Pagua la Grande y Febrero 19 de 1S86 —Andrés 8. Moreno.	448, C O 2
ISLAS DE COBA V PUERTO BICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Eeglameato para la ejecución
DE LA
LEÍ DEL REGISTE» CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
EDICION OFICIAL
DE LA
LEI II E UUNH ¥ BEYISI01 ES LO LUI!
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1S82.
So voude en la Administración de este periódico á 2 rs. plata ol ejemplar.
LEGISLACION
Vigente d.e Ferro-carriles,
PARA LA
ISLA DE CUBA.
De venta en el despacho de esta Imprenta á un peso cincuenta centavos billetes.
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico ol ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Tala, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una '‘Narración Social.”
Hé «aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE,—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
NE6MDA PARTE,—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El iura.—Perlas y fango.—Lia mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—E
El
El
interés y valor de
la usur
las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado do fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, palle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejercmlar 4 PESOS billete?.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honór.
CUARTA 3?ARTAS-—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.? edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
DUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa-
El Sefior Juez de primera instancia del distrlío Sur ñol de esta Isla é Instrucción para el procede esta omdad por unte mf ha d:spu»sto que porlreslj; •	.	,	,	.	, . rTT .
números de ia Gaceta oficial de la Hubana se convoque i oimiento contra deudores á la Hacienda, á los asi it e s Pío Ajila y Sanjay, para que eneltér-mino de diez dias comí arezcau en este Juzgado á tin de evacuar un acto de iu-t'cia tula causa formada por lesiones á José Pilar Tórnente.—Matanzas 23 de Febrero de 1886.—lido. Jlian Viuagera“. 440, (J O 27 El Sr. Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrit > del Pilar por ante mí ha dispuesto «jue por ties números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al moreno Francisco González y González, natural de la Habana, soltero, de 49 afio-i, cocinero, tabaquero y vecino que fué de la calzada del
De venta en esta Imprenta á $1-25 ets. B[B. ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la
Ley de
Monte número 248, para que i omparezca en este Juz-, Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa
a.ct0;IeJu.!ticitt.en '®rcausa á la Amortización de Billetes del Banco
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Snpre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituir del Profesorado phblieo, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Públioa.
So lia concluido la impresión de esta impor tante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en el Despacho de esta Imprenta
IEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1KLA RE CUBA
REGLAMENTO PARA Si IJEtlICIOI.
Véndese en la Administración de este periódicoá
.........«».». v.uuuni^.uv, pui iiuaii. y para ñ -“í”j “T“	-"«meo un oeso veinte v cinco cenia vos B1B. el ejem-
que lo d’spursto tenga eticto libro la presente.—Haba-; Hispano i de la Habana, emitidos por cuenta piar lia y Ftbrero 23 de 1886.—Donato Naveira.	Ido la Hacienda, onn rWinn á	J-l
gado, á Ün de evacunr uu núm. 319 del año próximo rasado, por hurto.
E' Sefior Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital, ha dispuesto por ante mí que por tres númeris consecutivos déla Gacela oficial y término de quinto dia se convoque para su comparecencia en este Juzgado, sito Inquisidor núm. 3R, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal á Don Bernardina Grillo, vecino que fué de la calle de Aguiar núm. 55. Y cumpliendo lo mandado pongo Ja presente.—Habana 17 de Febrero d» 1886.—J« sé Es-clápet.	4-9. C O 27
El sefior Juez de primera instuuc'u en propiedad del distrito de Guada'upe en la causa que por sute mi cursa por amenazss á ía morena Dolores Pérez, ó Cubas ó Borrto contra el moreno Miguel Fandifia, ha dispuesto que por ties números consecutves de ia Ga-1 ceta cficiui se convoque á la expre ada morena, para' que en el término de quinto dia después del último anum io c «rapa ez -a en este Juzgado, sito Inquisidor número 35 á ev, cuar un acto de justicia eu la rtferida causa. Y pira su pob ieación, expido la preseme — Habafia Febrero 22 de 1886.—Arturo Galletti.
439, C O 27
467 c o >7 ldela H.acienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
RAFAEL M0NT0R0
Y
MIGUEL FIGUEROA,
ABOGADOS.
—SAN NICOLAS 7.—
QE 12 fl 4 •
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DELL RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA G ANADERIA.
De venta en esta imprentad pesos 1-50 ceutavos el j empier.
li DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-adinlnlstratlros
Y
COmCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
LA AMERICA
DE BAHAMONDE, BORBOLLA Y
C.
A
)
)
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA
Gran almacén de prendería fina de oro, plata, brillantes y objetos de fantasía.
TODO DE NOVEDAD.
Especialidad en relojes de repetición á minutos y cuartos, cronómetros y calendarios con segundarios independientes.
Pulseras de herradura y cintillos con brillantes, zafiros y rubíes. Dormilonas, rosetas y solitarios en sortijas para caballeros de io más rico y elegante.
Bastones, cañas de India, carey, marfil, con ricos puños de oro y brillantes.
Lentes y espejuelos de oro, plata y ni-kel, á escojer.	J
Muebles y pianos hay un gran almacén, desde los más ricos, elegantes y lujosos, hasta los más sencillos y corrientes.
TODO DE RELANCE
A PRECIO RE GAEÍOi,
Se hace todo clase de prendas de novedad, por tener un gran surtido de brillantes, zafiros, rubíes y esmeraldas sueltos.
Se compran prendas viejas, muebles y nanos, pagando l»ien.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comfaüía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaria.
Por acuerdo de la Junta Directiva, 8« cita á los señores accionistas, para la segunda sesión ds la Junta general ordinaria que tendrá lugar el viérnes 26 del corriente á las 12 de la mañana, en la casa del Banco, calle de Mercaderes n.° 36, en cuyo acto informará la Comisión glosadora de cuentas y se acordará lo que corresponda, procediéndose seguidamente á la elección de Presidente, Vice-Presidente, dos Vocales y doB suplentes, por haber cumplido su tiempo reglamentario; y se advierte que segdu el art. 5p del Reglamento serán válidos los acuerdos cualquiera que sea el número de socios concurrentes.
Habana 12 de Febrero de 1886.-.áHuro Amblará.
De conformidad con lo acordado por la Junta General, á propuesta de la Directiva, en la segunda sesión de 26 del actual, desde el día 8 del mes próximo se procederá al reparto de un 4 p.'E. como resto del dividendo de 1885; debiendo al efecto los Sres. accionistas presentar sus títulos en Contaduría á las horas de oliciua.
Habaua, Febrero 27 de 1886.—Arturo Amblará.
Compañía anósima db febeo-carriles de CaibakijSn a Sanoti SpíriTüs.
Por disposición del Sr. Presidente, se cita á log señores accionistas para la Junta general ordinaria, que tendrá efecto á las doce del día 31 del entrante Marzo en las oficinas de esta Empresa, calle de la Amargura núm. 13.
Eu dicha Junta se dará lectura á la Memoria con que la Directiva dá cuenta de las operaciones de la Compañía eu el año social, terminado en 31 de Diciembre anterior, según preceptúa la atribución 11» del art. 13 del Reglamento.
También se procederá á la elección de dos vocales propietarios y un suplente, con residencia uno de aquéllos y este último en la jurisdicción de Remedios, y a la de tres glosadores y tres suplentes para el examen de las cueutas presentadas.
Se advierte á los señores accionistas, que el cómputo de acciones, su valor nominal y el recuento de votos, se hará conforme al Reglamento de 1875, en virtud de lo dispuesto por el Gobierno General en 24 de Febrero de 1885, y que los libros y documentos de la sociedad están de manifiesto en la Contaduría para su examen.
Habana 27 de Febrero de 1886. — El Secretario, Manuel Autonio Romero.
Refinería de azúcar db CIrdemas.
Secretaría.
Habiendo sufrido extravío en el correo de la Habana á ésta los certificados:
No 205 emitido en 18 de Octubre de 1884 á favor del Sr. I). Feliciano Latasa por 150 acciones.
No 353 idem en 2 «le Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Joaquín Sánchez Cofifio por 4 acciones.
N9 354 idem en 2 de Diciembre de 1885 idem del Sr. 1). Genaro de Guinea por 100 acciones.
No 375 idem en 15 de Diciembre de 1885 idem del Sr. D. Máximo Fernández por 80 acciones.
Número 421 idem en 8 de Enero de 1886 idem del Sr. D. W. H. Atwater por 40 acciones.
Número 423 idem en dicho día idem del mismo Sr. 60 acciones.
Se anuncia al público, advirtiendu que quedan inutilizados, y que pasados quince días se expedirán nuevos certificados á favor de los individuos á quienes están traspasadas las acciones de referencia con arreglo al artículo 3<j del Reglamento.
Cárdenas Febrero 16 de 1886.—P. J. Bondix.
ESPECTACULOS B1AN TEATRO DB TACON. CARNAVAL DE 1886.
Siete grandes bailes de disfraces en los dias 7, 8 y g de Marzo y los cuatro domingos siguientes: conocidos por
PIÑATA,
VIEJA,
SARDINA Y
EL FIGURIN.
CONTRASEÑAS TODA LA NOCHE.
TRES ORQUESTAS DOS EN EL SALON Y UNA EN EL PATIO.
El popular Raimundo Valeuzuela con su primera orquesta tocará y asistirá á los siete bailes, así como el reputado Félix de la Cruz y la banda por don «losé Puig; compuesta de escogidos profesores que en competencia tocarán sin interrupción.
Las puertas del Teatro se abrirán á la» ocho y los bailes empezarán á las ocho y media y concluirán á las cuatro eu punto de la madrugada basta cuya hora se darán contraseñas.
ENTRADA GENERAL PARA SEÑORAS yCABALLEROS 8 PESOS
HOY 2 DE MARZO DE 1886.
A las 8.—la mascota.
Alas 9.—Segundo acto de la misma.
A las 10 .—Tercer acto de la misma.
ÜCat^Balle al final de cada acto/^á^ír
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA CENERAI POE i. M,
11317621