


Ig-S-iSS------------Ü_1É_!."*“*-----[LlH'MTSSf.
9a L « intorou loh (iiiy <s pr< posiciunes ha ynti sido admitidas, pr» si'iit uáu los títulos e n espóndil utos alus misiuis dentro de los dh z días siguientes ni de 1h publicación eu la Gaceta de habérsele adjudicado; teniendo presente que de no verificarlo eu este plazo, perderán los depósitos, quedando por este hecho anulada la adjudicación en lo que a estos títulos se refiera. Los que veri-íiquon dicha entrega en el término tijxdi», podran retirar los mencionados depósitos.
10.	La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería general con facturas duplicada-' que se facilitarán gratis en la misma. Er.tos títulos llevaran al nopaldo ol sigua uto endoso “A la Intendencia genersl de Hacienda par., su amortización por fuhasta,” fecha y firma del pro ponente.
Uno do los ejernphue3 do las f tetinas de presentación se devolverá á los interesados en el momento de v riflcaise ésta á fin deque ¡o conserven corito resguardo entretanto que ue hacen loe Ua mamientos para el pago, el cual tendrá lugar por las oficinas d* I Banco Español de ht Isla do Cuba, en un plnz que no i xcedera de ocho días ú contar desde el di- la intriga de los valores eu la Tesorería.
11.	Los pn - utadore8 de proposiciones qne hayan sido d< su liadas por defectuosas y do las que no se admitan por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podían iceo-jer los depósitos qne hnbieren constituido para tomar paito un ella, desde el día siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente ni en que se efectúe.
Habana 2 de Marzo de 18SC.
El Intendente general, 1‘ivsi lente Delegado, Alejandro (J. Olivares.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar en la Liten lencia general do Hacienda de esta Isla,
la cantidad de______(eu letra)...... píeos de valor
nominal en (tantos) títulos de Deuda do 3p § de interés mili il ainortizsble al 1 p.g cayo pormeuor eo exprés* a continuación al enrubio efectivo de.. (en letr ) . ... pesos v .... [en letra] . .. milé-
simas pm ciento, dentro del plazo do diez días después del on que so inserto eu la (»«ceta do la Habana el resultado de la subasta do dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones qno comprende el anuncio publicado al efecto por.la Presidencia de la Junta con fecha .... do....... do...
Número de títulos por séries.	Importo.	
	ilesos.	Cts.
		
Habana	de.... de........		
Firma del proponente.
Comandatici?. General de Marina del Apos l idero de la Habana.
Negozia/lo de inscripción mwUimct.
Por el último correo llegado de la Península, se ha recibido la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.: Con esta fecha dice el Sr. Ministro del Ramo al Presidente del Centro técnico Consultivo y Facultativo lo que sigue: Exorno. Sr.: Con motivo de la carta núm. 1201 de 10 de Junio del alio próximo pasado riel Capitán General del Depart .mentó marítimo del Ferrol, remitiendo tarifas de honorarios para los peritos mecánicos de Ferrol, Corufia, Vigo, Gijón, Santander y Bilbao, de cuyas plazas trata la Real orden do 30 de Enero del mi.-mo año, y encontrarse eu dichos honorarios acordados con arreglo al
Írtinto 3q de la mencionada Soberana dispisicióu, d¡-éreucios en extremo radicales que unen, sin duda ccn la retribución, sino idéntica, pero al ráenos ruuy aproximada que parece deba existir para la misma clase de servicios, sobro todo.en provincias ó localidades inuy próximas y afines, y iuás particularmente tratándose de servicios que hayan rio prestarse sin necesidad de salir del puerto de residí ncia y ccn el objeto además de unificarlos en todos los puertos de la Península y Ui.ramar; 8. M. la Reina Regente (q. D. g.) ha tenido á bien aprobar la formación del unido cuadro de servicios para los expresados peritos mecánicos, en el cual aparecen los honorarios que este Ministerio conceptúa equitativos, con el objeto de que pueda servir de base ó antecedente oficial y facultativo á las Juntas locales de que trata ti punto 3? de la Reai orden de 30 de Enero de 1885, para que quedando como quedau definidos los servicios que pueden prestar los peritos, formen® otro igual y fijen en definitiva las tarifas que tengan á bien acordar con arreglo á las necesidades de cada localidad y á las facultades que les concede lo dispuesto en dicha Real orden, pu-diendo servirles como antecedente las señaladas por esta Superioridad. Al mismo tiempo ha dispuesto S. M., que se considere reformado el punto 3o de la Rsal orden de 30 de Enero Je 1865 en los términos siguientes: Por la Superioridad se formará el cuadro de los servicios generales que los peritos meeáuicos pueden prestar á los buques, señalando como base ó tipo regulador los honorarios a cada uno correspondiente, eou el fin de que pueda servir de punto de partida en cada puerto á la reunión de navieros, consignatarios, ingeu ercs mecmicos ó industriales y jefes de taller, que bajo la presidencia del Comandante de Marina deberán acordar eu definitiva los honorarios que debeu percibir los peritos por los servicios que lleven á cabo, teuieudo en cuenta las necesidades do cada localidad. Y finalmente, S. M. ha resuelto que en los reconocimientos judiciales y reglameutarios, deberáu los buques facilitar los instrumentos ó berra-mieiitis que poseau, pero eu uiauern alguua podrá, obligárseles á que lo verifiquen de aquellos de que ca- j rezcau, auu cuando fueseu necesarios. Lo que de Real orden expreso á V. £. para su noticia y demás ! efectos, incluyéndole uu ejemplar del cuadro de refe- j reucia. Y de igual Real orden comunicada por el | Sr. Miuistro, lo traslado á V. E. para su noticia y demás fines, incluyéndole un ejemplar del referida cuadro. Dios guarde á V, E mucho» años. Madrid 8 de Febrero de 1886. El Director, Florencio Montoio. Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.”
Y por disposición del Excmo. é limo. Sr. Conisn-
TARIFA de los derechos que deben abanarse á loa p ritos mecánicos de los puertos por sus servicios.
PrsKTAS.
Partida lt* Por el reconocimiento de ua buque de vapor á excepción del uparato
motor y certificado del mismo.......... H0
Idem 2? Por el id. id. id id. id. comprendido dicho aparato, id. id. i 1 ............ 60
Idem Sí? i'or el id. id. id. ¡d. de vela,
id ni id. id............ .............. 25
I iuu 4“ Por el id. del casco de un buque de vapor ó de vela sobre su línea de ll »-
tación, id. id............................. 15
Idem 5“ Por el ni. id. id. ni. id. de debajo
de id. id. id. id. ¡d. id .............. 25
Idem 6;i Por ai id. de laa averías cama las
en el casco de un buque, id. id........ 25
Fletu 7» Por el Id. y «I presupuesto ó la tasación de dichas averías:
Hasta 60U pesetas............................... 15
De 500 á 1500 .................................. 25
De 1500 á 3000.................................. 35
l»e 3000 á 0000 ............. .............. 5o
De 9000 á 25000................................. 75
Y	de 25000 en adelante........................ 100
Partida 8Í Por el id. y tasación de la obra
hecha eu el casco, arboladura, etc,, de uu buque, los rntsm >s derechos de la partida auterior.
Idem 9« Por el id. de la tu iquina de un
vapor y certificado del mismo ......... 2»
ídem iU. Por el id. de las calderas de id. id. interior ó exteriormente y certificado
del mismo ............................. 15
Idom 11. Por el id. id. id. interior y exte-
rioriueute y id. id. id................ 25
Idem 12. Cor ei id de máquinas y calderas,
Ídem id. id .....-..................... 40
Idem 13. Por el i i. de las averías ocurridas
en las máquinas i. calderas, id. id. .	25
Idem 14. Por el id. id. id. id. en las máquinas y calderas, id. id...................... 40
Idem 15 Por el id. de un órgano, pieza ó parte de la máquina ó ue la caldera de
uu buque y id. id...................... ’5
Idun 16. t'or el id. y el presupuesto ó la tasación de las averías del uparato motor de uu buque, lo? mismos derechos de la partida 7$
Idem 17. Por el id. y tasación de las reparaciones hechas en cualquier parte del aparato motor do un vapor, Idem id. idera i I. id.
Idem 18. Por la inspección en la colocación
de una quilla de buque metálico........	25
Idem 19. Por la id. de la construcción ó
reparación de uu buque id., cada visita. 10 Idem 20. Por la id. de las reparaciones de cualquier parte del aparato motor de
un vapor, cada id........................... 10
Idem 21. Por la id. de id. id. id. id. ¡d. ¡d. y
del buque ¡d ............................... 15
Idem 22. Por la id. á la terminación de nn
buque metálico ............................  50
Idem 23. Por la ¡d. en su botadura al agua,
Ídem......................................    25
Idem 24, Por la tasación de uu buque de vapor ó vela:
Hasta 500 pesetas..............................    15
Ue 500 á 1500...................................   25
De 1500 á 3000................................... 35
De 3000 á 00fl0.................................. 50
De 9000 á 25000.................................. 75
De 25000 á 50000, tres cuartillos por mil.
De 50000 á 500000, medio por mil.
Y	de 600000 en adelante, un cuartillo por
mil.
Idem 25. Por el peritaje en venta de un buque de vapor ó vela, los mismos derechos de la partida anterior.
Advertencias.
1? Los derechos marcados en las partidas de esta tarifa se entiendeu para los buques de 50 toneladas arriba, pues para los de menor tonelaje, se reducirán á la mitad.
2a Si los servicios á que la tarifa se refiere, exi jiese más de cinco horas ó medio día de trabajo á bordo, se abonará al perito doble cantidad de la señalada en la correspondiente partida.
3a Les reconocimientos que sean indispensables hacer de noche, se abonará una mitad más ó ei doble de lo que marca la tarifa, según duro, hasta la media noche ó pase de ella,
4? Los derechos de la tarifa se aplicarán cualquiera sea el material de que el buque e-té construido.
5? Ai perito mecánico se le llevará y traerá de á bordo por cuenta del dueño del buque, y si éste se halla fuera del punto de residencia de aquél, se le abonará ei coste del viaje y diez pesetas por cada día que permanezca ausente.
Madrid 8 de Febrero Je 1886,—Florencio Mon-tojo.—-Hay una rúbrica.—Escópia.—Juan B. Sollosso.
servirán presentarse á la mayor brevedad en esta Ad-
miirstraeión en día y hora hábil para un asunto que
les intensa.
Habana Marzo 27 de 1886.—A. Carvajal.
SEGUNDA SECCION,
Contaduría Genera! de Hacienda de la isla de Cuba-
Sección be Atrasos.—Negociado de Reparos.
Convocatoria.
Número 93.—Folio 16.
D. Ramón do Bcruete, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán pi ementarse en esta Contaduría General on hora y día hábil y término de quince, á recoger un pliego de calificación deducidos por el Tribunal de Cuontas riel Reino en la particular de gastos públicos rie la Contaduría general correspondiente al mes de Agosto de 1857, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasiona'ún los perjuicios consiguientes.
Habana 13 de Marzo de 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Rolden.
Número 244.—Folio 21.
D. José Camilo Echavarría y I). Francisco de Balboa, Administrador y Contador quo fueron de la Administración de Cuba, sus apoderados ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Contaduría General en hora y día hábil y término do quince, á recoger dos pliegos do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas da dicha Administración correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Marzo <ie 1886.—El Contador general, Luis Izquierdo y Roldan. t
Número 410.—Folio 257.
D. Francisco Ramírez Fernández, y D. Francisco Ricafort, sus apoderados ó herederos caso do que bu biere fallecido, se serviráu presentarse en esta Contaduría General eu hora y día hábil y término de quince, á recoger sus pliegos de calificación de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reico eu la de operaciones del Tesoro de la Administración ue Sautiag,, de Cuba correspondiente al mes de Febrero de 1867, en la inteligencia quo de no presentarse á recoger aquel, se le ocasionarán los perjuicios consi-guien tes.
Habana 23 de Marzo de 1886.—El Contador genera!, Luis Izquierdo y RolJ&n.
Administración Princinal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Los Bros. D. Félix y D. Ratuóu Alvarez Coi peí, ó persona coiupeteulejjiente autorizada por ellos se
Alcances.
No habiendo entregado en esta Principal, don Manuel Valdés y Valdés, conforme se le previno en 15 de Febrero último, la carta de pago que en 3 de Octubre próximo pasado.se le expidió por valor de $ 1314 35 oro, cuya cantidad consignó a depósito á las resultas de una alzada; se hace público por erto medio, en el concepto de que trascurridos 15 dias desde la pub'ica cióu ele este anuncio sin que el interesado haya exhibido el documento de rifefc-ncm, se considerará este nulo y de ningún valor, procediéndose á ¡o dispuesto en la Ley de Contabilidad para estos caso?.
Habana, Marzo Ib de 1886.—A. Carvajal.
Administración de la Aduana déla Habana
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías cuyos dueños que á continuación se expre san no lian presentado las debidas declaraciones conformo previenen las Ordenanzas, se servirán verificarlo el primero de los consignatarios, que seguido se expresan, en el término do 8 dias, y los demás en el do 20; trascurrido dicho plazo se considerarán abandonadas.
Por vapor americauo «Niágara», procedente de New York, se consigna á la orden con la marca F.-j-C. una coja drogas que importó el 21 de Enero último.
Por vapor americano «Merriimu.L», procedente de New York, se consignan á Heller Alery, marca J. C., cinco cajas pintura que importó ei 19 de Enero último.
Por vapor español «Cataluña», prooedeute de Cádiz, importó el 25 do Enero último uua caja turrón, marca rotulada, sin consignación.
For vapor español «Miguel M. Pinillos». procedente de C'-ád z, su consigna con la marca P. T., á D. Pedro Torres, una caja muestras rie cerillos fosfórico.«, que importó el 17 do Fn>ro úllirao.
Habana Marzo 30 do 1886. Fernandez.
KKGJCIálOUETMDCMADi LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálif». liilleUi. TOTAL.
OKRKCIIOS A RANCELAR10S. Pesos. Ce. Pesos. Cs. Pesos Cs.
Por	importación		.. 27764 24 •Î440 50
	Navegación		 			.. 4533 05
	Dopóaito Mercantil		
	Intereses de pagarés				,, 	
	Multas por infraoionos		2u4 47
11	Resulta« de 1834 tí 85			
	SUMA...	
3076 18 1303 19
308-10 42 4833 66 4533 05
204 47
4469 37 40411 63
IMPUESTOS.
Por el de bobUlas incluso el 50 p.g
del Municipio.......... 1784 83
eldol0p.§ sobre pasuges.
el de Carnes frescos,.,...
Por ol de 25 cts por tonelada de des-
onrga,........
el de Atraque, Pontón y Draga
TOTAL...
196 68 48
Para la Junta de Obras del Puerto.......
486 42
109 37
1784 83 196 68 ..... 48
439 42 109 87
38473 04 4469 37 42942 41
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cí
Recaudado hasta la focha en este pie? por todos conceptos 7645C3 64 Idem basta igual día del afio anterior.......... 681343 22
De. más en 1886.,
113160 42
Habana 30 de Marzode 188G.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castañín.—Visti Bueno.-E 1 Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Orden de la Plaza del día 31 de Marzo de 1886
Servicio para el día l.° dk Abril.
Jefe de día,—El Excmo. Sr. Coiontl del Segundo Batallón de Voluntario», D. Diego González.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Hospital Militar.—Batallón Ingeniero» de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de Guardia en el Gobierno Militar.— líl 21 de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem,—El 2? de la misma, don Juan Duart.
K1 Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Comandancia Militar de Marina.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subas ta, de las pertenencias del individuo D. Narciso Du rail y Fr&iner, que falleció en la casa quintil de salud Garcini”, avaluabas en la cantidad de treinta pegos, eu oro, se anuncia por este medio para que los personas qne deseen hacer proposiciones, concurran al patio de la Comandancia de Slarina de esta Provincia el Miércoles 7 de Abril próximo á las doce de su mañana, advirtiendo que no se admitirá ninguna proposición que no cubra el aprecio.
Habana 27 de Marzo de 1886.— Rl fiscal, Manuel González.	236
Palero. D. Juan B. Martínez.
Fogonero D. Manuel Soudar.
Grumete. D. Antonio Casal Galan.
Camauro. D. Antonio Fernández.
Segundo Oficia'. I). Guillermo Don.
Cupollaii. D. Rafael Faena.
Camarero. D. Manuel Blanco.
Idem. D. Manuel Añino.
Idem. D. Francisco Ortíz.
Camarera. D|> Concepción Pérez.
Camarero. D. José Lataflo.
Idem. D. Ramón Párente.
Idem. D. Manuel Delgado.
Idem. D. Tomás Arriet.e.
Idem. D. Enrique Barrera.
Ayudante de máquina. I). Joaquín Martínez. Primor maquinista. D. Eduardo Willianson. Segundo Ídem. D. Rob.irt Greaves.
Tercer ídem. D, Daniel Fitz.
Cuarto ídem. D. Patricio Browm.
Calderetero. D. James Guuming.
Pañolero. D. Manuel Veiga.
Calderero. D. Francisco Cotelo.
Engrasador. D. Manuel Casanova.
Idem. D. Antonio Muñiz.
Idem. D. Manuel Goudar.
Fogonero. D. Pedro Filgueira.
Idem. D. Antonio Neblil Tejeiro.
Idem. D. Manuel Aldecoa.
I lera. D. Francisco González.
Idem. D. Juan B, Amiel.
Idem. D. Pedro Alfredo.
Idem. D. Jaeobo Jarardo.
Idem. D. Isidoro García.
Palero. D. Agustín Uberoaga.
Idem. D. Juan Noble.
Idem. D. Manuel Uriarto Ortusa.
Idem. D. Ju.»to Segura.
Idem. D. José Mauuel Solares.
Idem. D. Felipe de Son García.
Primer mayordomo: D. Pedro Fustaguers*. ‘Segundo i iem. D. Ramón Manguillot.
Primer cocinero. D. Perouni Antoni Vioeuty. Idem. D. José Barreiro.
Primer despensero. I). Pascual Puyalte. Segundo ídem. D. Vicente Osmar Rentería. Repostero. D. Antonio Cruz.
Ropero. P. Faustiuo Valdivia.
Camarero. D. Manuel Pérez.
Idem. D. Ramón Fernández.
Idem. D. Lorenzo Marotty.
Idem. D. Diego Cañas.
Idem. D. Pedro Carapucheta.
Idem. D. José Ramón Vázquez.
Idem. D. Claudio Lastra.
Idem. D. Martín Armandtaga.
Camarero. D. Bornardino Deus.
C. de ganado. D. Anastasio González.
Idem. I). Narciso Birlain.
Marinero. D. Manuel María Vidaohea. Camarero. D. Miguel Birlain.
Idem. D. Antonio Munitis.
Marinero. D. José Bilbao, ídem. D. Ciríaco Belanzos.
Idem. D. Policarpo García.
Idem. D. Miguel Sánchez.
Mozo. D. Santiago Fernández Valdéu Idem. D. Ildefonso Fernández.
Fogonero. D. Francisco Parapin.
Marmitón. D. Vicente Pudro Rullo.
Camarero. D. Juan Ramo».
Engrasador. D. Antonio María Vázquez.
Idem. D. Antonio Amaro.
Marinero. D. Francisco Rivas.
Habana 26 de Mayo de 1886.—El fiscal, Manuel González.	225
D. Evaristo Casariego, Alférez de fragata graduado, Ayudante de Marina del Distrito de Batabanóy Capitán de su puerto.
Habiendo sido hallado en Canal Rica, cayos de Isla de Pinos, por el patrón del vivero Isabelita, un cayuco de cedro de doce piéi de eslora, dos piés seis pulgadas de manga y un pié echo pulgadas de puntal, sin pintar y sin folio, cuyo cayuco se encuentra depositario en la Subdelegación de Marina de Guanímar y y fué tasado en doce pesos billetes, é ignorándose quien sea su dueño, se convoca por el término do treinta días á contar desde esta fecha á los que se crean con derecho á dicha embarcación para que se presen-teu á deducirlo eu esta Ayudantía, pues trascurrido dicho plazo se procederá con arreglo á instrucción.
Batabanó Marzo 24 de 1886—Evaristo Casariego.	235
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en cornis ón de o,ta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos José Imperio Mosquera y José Martínez Vifialet, tripulantes que fueren del vapor Venezuela, para que en el término de diez días se presenten en esta fiscalía con objeto de evacuar un acto de justic e.
Habana 26 de Marzo de Í8SC. - El fiscal, Manuel González.	226
D. Manuel González y Gutiérrez, T niente de Infantería do Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía dentro del término de diez días á !oj ii d > i luos que á continuación se relacionan y que com onían la dotación del vapor español "Venezuela” en Diciembre de »882, con objeto de evacuar un acto de ju ticia.
Habana 26 de Marzo de 1886. El fiscal, Manuel González.
Relación de referín a.
Capitán. D. Mariano Jaquí - ot.
Primer oficial. D. Antonio 1. o Martínez. Tercer oficial. D. Bartolomé Mac á.
Primer sobrecargo. D. Luis artínez.
Médico. D. José Suárez-Contramaestre. D. Antonio Y 'ge.
Carpintero. D. José Naya.
Pañolero. D. Francisco Pa/>».
Cabo de luces. D. Manuel L ' trido.
Marinero. D. Federico Aldazubal.
Idem. D Pablo Hechevarría.
Idem. D. Jacinto -simi¡.
Idem. D. Ramón Gil.
Idem, D. Demetrio Angnisola.
Idem. D. Francisco Rivas.
Idem. D. Felipe Vega.
Idem. D. Autonio Hernánd» *.
Alezo. D. Ignacio Rubicó.
Idem. D. Juan Lestóu.
Idem. D. A ntonio María Rñ> Fedre.
Grumete. D. Timoteo Angnisola.
Idem. D. Pedro Ugalde.
Idem. P, Gabriel Aprais.
Banco Español de la Isla de Cuba.
No habiéndose reunido el número suficiente de accionistas pira que pudiera celebrarse la Junta general ordinaria citada pava hoy, se convoca á nueva Junta para el día 16 del entrante mes de Abril á las doce; debiéndose hacer presente á I03 interesados que conforme á lo prevenido en el art. 51 de los Estatutos, tendrá efecto dicha Junta y se ejecutarán los acuerdos que tome, cualquiera que Sea el número de los accionistas qne concurran.
Habana 26 de Marzo de 1886.—El Gobernador, José Cánovas del Castillo,
Coligaciones de la Bolsa de 31 de Margo de 1880.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 239 p.3 J cierra de 239 tí 2391 p. 0 á las 2 de la tarde.
F0NDOS PUBLICOS, y 1 i»
Renta 3 p.g Interéo
amortización anual Idem id. y 2 id Idom de anualidades Billetes hipotecarios Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento........
dH íl ß8£ p.^ D. ero.
ACCIONE*.
Banoo Español de la Isla...
Bnnco Industrial............
Baneo y Compañía de Almacenes de Regla del Comerolo. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Baneo Agrícola.............
Cuja do Ahorros, Descuentos y
Depósitos do la Habana....
Crédito territorial Hipotecario déla Isla do Cuba.......
Emprosa de Fomento y Nave-
1 gación del Sur.............
‘ Primera Compañía de vapores
¡ de la Bahía................
I Compañía de Almacene« de
Hacendudos................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañí«. Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.................
Idem de Matanzas ó Sabanilla Idem de Cárdenas y Jftcaro.... Idem do Cienfueg 8 y Villa-
elara................
Idem de Sagua la Grondo.....
Idom de Caibarión á Sancti
Spíritus..................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem do Cuba.......... .....
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.”
44 „
a« „
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de U lela de Cuba.... Cédulas Hipotecarias ai 6.pg
interés auual....	......
Idem de los Almacono* de Senté Catalina con el 6 p.J de iat.réi anual..............
8J „
23 „ 83 „ 69 „
I» „
60» „
87 „
624 „ 40Ï „ 154 1’.
39 B.
32 „
11 „
844 -,
30	„
7 P.
39 B.
«4 „
VE.STAS DE VALORES.
I Ayer: * f0,0.<0 Ronfi det 3 p.®, on láminas do % 1,000, Ä 78 p.g I>. oro C.
-, Hoy:? 8,000 do 1.» mismo Renta, on láminas de $ 1,000 á 704 , p.g D. oro C.
$ 150,800 de la referid* ltentii, en lámina« do » 1000,8 69
p.g D. oro C.
I
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
; España 			U S 44	p.2	r.	•re	sp f y c.
1 Inglaterra				194 á 20	P-S	i\	oro	00 dir*
Frano a		í	54 á 5f	p-§	p.	oro	68 d|r.
		i	« á 64	P-o	p.	oro	3 d|T.
; Alemania			3 6 4	p.§	p.	oro	fü d|r.
j Estariofl-Unides 			í	84 & 8j	p-§	p.	uro	00 dir.
		i	85 á 94	p-s	P.	oro	8 d[v\
	í 	i	8 ,-.§	á 3	nesee	y	18 P-2
j Defluente murcnntU 			de 3 lióte«.	& 6	11 es 88	or» y ht-	
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bl»noo trenes do Do rosno y Rillieut, bajo á regular......................... 10i	<Á	11	reoles ore
ídem id. id. id. bueno	á superior.... 11¿	á	12	reales oro	(á.
Idem id. id. id. florete...........   12¿	realea ore	(&.
Cogucho inferior ó regular número 8 á 9
(T. H.)............................
Idem bueno fí superior námo-n 10 á 11. á 7 reales oro 4¡|.
Quebrado inferior ó regular número 12 á
M.................................... 74	á	8¿	reales ore	(y.
Idem bueno nú moro 15	á	Ifí ídem...... 34	á	reales ore	($.
Id*m floréis nfimtro 19 i, 2(1......j " á 10 "»l«1	■
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polar!2«oi6* 94 ú 97.—Da 5 á 5J realas oro (§|, sejgán enrase y »dinero.
AZUCAR DF, MIEL.
PiCftruueidn 86 ú 00,—De 4 á reale« ero segtí» curase y
número.
AZUCAR MASCABADO.
Comlin í regulnr veflne.—Potarieacida 88 í 98.—De 4.1(16 Ä 4.5il6 reales oro
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blaueb y Botey.
DE FRUTOS.
D. Kamin Juliä.
D. Jacob i Patterson.
Hibana 31 de Marzode 1888.—Per il Síadioe.—El Adjunto, Felipe Bobiges.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de San ta Ciara.
D. Ensebio Torres Loque, Oficial segundo de Administración Civil, Secretario de los expedientes de alcances que se tramitan por esta Administración Principal, de cuyos procedimientos es Jefe Instructor oí »Sr. D. Francisco López de Haro.
Certifico: que Hcgún sentencia acordada por el Tribuna! de Cuentas de esta Isla en el juicio de la parcial de Tesoro de la suprimida Administración Económica de esta Provincia, correspondiente al mes de Mayo de mil ochocientos ochenta, se hallan adeudando D. José J. bolívar y D. Miguel Novell», Ordenador general de pagos é Interventor que fueron de esta Isla, la cantidad de noventa y un pesos oro y sus intereses de demora á razón del seis por ciento anual y á partir desde primero de Junio de dicho año hasta el día en que el reintegro de dicho alcance se verifique.
Y para que conste y obre SU3 efectos expido la presente visada por el Sr. Jefe Instructor en Santa Clara á 18 de Marzo de 1886.—Eusebio Torres.— Vto. Brío. - El Jefe Instructor, Francisco López de Haro.
Edicto.
Por el presente edicto cito y emplazo á D. José J. Bolívar y D. Miguel Novella, Ordenador é Interventor general de pagos que fueron de esta Isla, á sus apoderados ó herederos en caso de haber* fallecido para que se presenten en esis dependencia en el término de veinte días á partir desde el 22 del actual á satisfacer la cantidad é intereses á quo se refiere la anterior certificación, en la inteligencia quo de no verificarlo se procederá en rebeldía conforme á lo dispuesto en el artículo 101 del Reglamento.
Sauta Cl«ra 18 de Marzo de 1886,—El Secretario, Eusebio Torres.
Comandancia general de Matamos.
Don Antonio Iglesias González, Capitán graduado Teniente del batallón Cazadores de Bailón número l y Fiscal nombrado al efecto.
En
uso do bis facultades qus me conceden lus Reales Ordenanzas generales del Ejército, como Juez íLoa ; por esta mi tercer edicto, por no haberse pre-sentado á los dos primeros, cito y emplazo á los asi ticos Oúrlos y Tomás Francisco, naturales de Cantón, quiones en 10 do Julio del año de 1884 se hallabin trabajando en la Caimanera, jurisdicción de C enfue* gos, para que on ol término de treinta días contados desie la publicación do esto edicto, so presenten á la autoridad .más próxima á su residencia ó en esta F g-calía, sitaren el Cuartel <L Santa Cristina (Matanzas) y en el primer caso á la autoridad á quien lo verifiqua, suplico dé cuenta igualmente del punto en que aquóln ■ se hallen.	201
Mjitauzas 11 de Marzo de 1886. Antonio Iglesias,
Don zlngel Vera y Cuarterc, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe 3<j de Caballería y Fiscal del mismo.
Encontráudomo instruyendo sumari» al soldado de est i Ri gim eato, Santiago Fuentes Royán, por el delito de deserción al no presentarse á las autoridades como está prevenido á los rebajados, el cual obtuvo en primero Ue Setiembre de mil oahocieut.03 ochenta y cuatro, para trabajar en ces.» de D. Santiago Royán, vecino do Cioufuego3, é ignorándose su paradero. Haciendo uso de Jas facultades que conceden en estos c tsos laa Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por el tercer edicto ai referido soldado Santiago Fuíuts3 Royán, pura que on el término de diez días á contae desde osla fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la fuerza cu esta pluz.t.
Matanzas 12 de Marzo de 1886. El Alférez fiscal, Angel Vera.
211
Comandancia general de las Villas.
Don José Noroña Muñiz, Alférez do la cuarta Com pañía del primer batallón del Regimiento d Tar¡-agona núm. 6 de Iufmtería y'Fiscal non brado por el Sr. Coronel Jefe priucipal de mismo.
Ilalláudome instruyendo expediente en aver guaciou do las causas que originaron la desaparició del soldado que fué de la sexta Compañía del segund batallóu de este Regimiento, Pedro Alvaro Hernái dez, hijo do Julián y do Hipólita, natural de Bójai provincia de S tlamauca, y que en el mes de Agost de 1871 te encontraba en el Hospital Militar de Cieg de Avila; por este mi primer ediito, cito, llamo y en plazo al referido soldado, para que eu el término d treinta días á coutar desde'a publicación de éste, t presento en el Cuartel que ocupa la fuerza del R< gimieuto tu esta plaza.
Santa Clara 28 de Febrero de 1886. José Noroflt
------ 220
D. José Carmoua y Pallaré«, Teniente de la primer compañía de la Comandancia do Guardia Civ do Sagua ¡a Grande y fiscal nombrado de orde Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sa: gepto segundo Blas Aoosta Herrero y guardia» si
■ta»®